Katrinefors pappersbruk. Flygfoto.

KATRINEFORS AKTIEBOLAG

MARIESTAD.

Katrinefors pappersbruk räknar gamla anor. Rådmannen Anders Rodin erhöll nämligen

den 9 juni 1761 Kungl. Kommerskollegii privilegium att anlägga ett pappersbruk vid

Katrinefors, vilket bruk först inrättades för tillverkning av skriv-, post- och omslagspapper.

Efter hans död 1796 innehades bruket av olika ägare

och genomlevde skiftande öden, tills det år 1869 inköptes

av bruksägaren J. E. Lundström, den svenska

tändsticks-industriens grundläggare.

Då Lundström icke själv förfogade över de medel,

ja som erfordrades för verkställandet av hans planer på

brukets ombyggnad och maskinella utrustning, utfärdade

han jämte dåvarande landssekreteraren Bolinder den 15

•’W’	oktober 1871 inbjudan till bildande av Katrinefors Aktie-

^00^^	bolag med ett kapital av 200,000 kronor. Konstituerande

dfcfcfe,	bolagsstämma hölls den 12 februari 1872, varvid Lund-

V	ström utsågs till verkställande direktör.

"	Det ekonomiska resultatet av bolagets rörelse var

4	emellertid under första decenniet av dess verksamhet

IB	allt annat än lysande. Det gick till och med så långt,

att bolagsmännen i sitt missmod beslöto försälja

bolagets egendom på offentlig auktion, vilken hölls i mars

1876 utan att dock antagligt anbud avgavs. Man

lyckades dock tills vidare nödtorftigt uppehålla driften med

Bruksägare J. E. Lundström. upplånat kapital.