Grosshandelsfirman Lublin & Co grundades år 1861 av Josef Lublin. Rörelsen

omfattade till att börja med handel med läder och manufakturvaror. Redan efter ett par år

övergick firmans rörelse emellertid att enbart omfatta läderbranschen. Tidigare hade inom

landet ej funnits någon egentlig engrosaffär inom denna bransch. Då mot slutet av 1880-

talet skodon började

tillverkas fabriksmässigt.

grundade firman 1886 en

skofabrik, som 1890 ombildades

till aktiebolag under namnet

Aktiebolaget Stockholms

Skofabrik, vari firman var

huvudintressent till 1922.

Sönerna Ivan Lublin och

Arvid Lublin inträdde som

medarbetare i firman resp.

1888 och 1891 och upptogos

till delägare i densamma

1897. Efter Josef Lublins

år 1905 timade frånfälle

övertogs firman av dessa

båda söner. Den 1 jan. 1909

ombildades firman till aktiebolag med dem båda som verkställande direktörer. Efter Arvid

Lublins frånfälle 1928 är Ivan Lublin verkst. direktör, och består styrelsen utom av honom

av bolagets medarbetare sedan 1898 disponenten Nils Burman med Ivan Lublins äldste

son löjtnant Henrik Lublin som suppleant. Bolagets aktiekapital och fonder uppgå till c:a

500,000	kr.

Firmans lokaler voro till att börja med inrymda i Stora Nygatan 27, flyttades 1868

till Lilla Nygatan 12, 1876 till n:r 14 samma gata samt 1892 till Jakobsgatan 28. År 1897

uppförde firman åt sig ett affärshus vid Vattugatan 9, där den sedan dess disponerar

rymliga lokaler i tre våningar.

Bolagets verksamhet omfattar numera försäljning av hudar, läder, skodon och galoscher

samt andra till branschen hörande artiklar. Bolaget sysselsätter 9 resande samt en

kontors-och lagerpersonal av 36 personer.

För åstadkommande av rationellare organ för försäljning huvudsakligen till skofabriker

i Sverige och grannländerna av ovanläder och andra materialier för skofabrikation deltog

bolaget 1927 i grundandet av A.-B. LUBLINS LÄDERAGENTURER. Detta bolags

aktiekapital uppgår till 100,000 kr. med en reservfond av 10,000 kr. Styrelsen utgöres av Ivan

Lublin, verkställande direktör, och Emanuel Meyer, bolagets disponent och försäljningschef.

t

Josef Lublin.

Ivan Lublin.