A.-B. LENNART GUSTAFSONS EFTR.

BORÅS.

Firman A.-B. Lennart Gustafsons Eftr. i Boras kan leda sitt ursprung tillbaka till år

1876, då den kände boråsaren, fabriksidkaren Lennart Gustafson startade en fabriksrörelse,

som i främsta rummet avsåg tillverkning av stickade yllevaror och handvävnader.

Företaget gick en jämn utveckling till mötes och intog år 1904, då grundaren drog sig tillbaka,

en bemärkt ställning inom sin bransch i Sjuliäradsbygden.

Fabrikör Gustafson överlät firman till företagets prokurist

Ernst Danielsson och dess lagerchef Carl Lundgren, vilka

gemensamt drevo rörelsen till den förstnämndes frånfälle år

1917, varefter herr Lundgren ensam stod som chef intill sin

död i slutet av år 1921.

Året därpå, 1922, ombildades företaget till aktiebolag,

varvid posten som verkställande direktör anförtroddes herr

S. Feinstein, sedan 1901 medarbetare i affären.

Aktiekapitalet utgjorde 150,000: — kr., men detta höjdes tre år därefter

till 250,000:— kr. — År 1925 bildar även i andra avseenden

epok i A.-B.

Lennart

Gustafsons

Eftr.s

historia. Medan –-

man dittills

med

iakttagande och

tillämpande

under årens

lopp av alla

moderniseringar inom den berörda branschen i princip följt

grundarens riktlinjer för fabriksdriften, började firmans nye

direktör specialisera sig på tillverkning av herrkonfektion,

under det att produktionen av stickade yllevaror alltjämt

sker i samma omfattning som tidigare.

Driften har också under den nya regimen gjort ett

synnerligen kraftigt uppsving, och omsättningen av firmans

artiklar, speciellt herrkonfektionen, har som en följd

härav befunnit sig i en ständigt fortgående ökning till att

sistförflutna år utgöra 2,500,000: — kr. Den stora

efterfrågan och avsättningen å firmans artiklar ha givetvis givit

Lennart Gustafson.

Direktör S. Feinstein.

anledning

av fabrikskomplexet, Varbergsvägen 7. Sålunda har antalet maskiner av skilda slag under

den sista femårsperioden mångdubblats. De utgöra för närvarande 95, varav 15

specialmaskiner, och stammen av anställda har i proportion därtill svällt ut alltmera. Medan år

1925 35 sömmerskor voro i arbete för firmans räkning, omfattar nu de fabriksanställda

c:a 200 st., samt kontors- och lagerpersonal 25 st.