Firman Klint, Bernhardt & C:o är landets näst äldsta

handels- och fabriksföretag inom färg- och

kemikaliebran-schen. Den grundades år 1873 av fabrikören Frans Gustaf

Klint och grosshandlaren John Oscar Bernhardt men kom

redan år 1877 helt i den förstnämndes ägo. Före denna tid

försåldes det fåtal färger och kemikalier, som funnos att

tillgå, huvudsakligen av skeppsfurnerare och

specerihand-lare. Genom de stora tyska uppfinningarna av ultramarin

och anilinfärger kunde först en speciell bransch för dessa

artiklar finna existensberättigande i vårt land. Under femtio

år har också en utveckling på området skett, som har få

motstycken inom vårt näringsliv.

Klint, Bernhardt & C:o var redan från början inriktad

på fabrikation av hithörande artiklar, men först genom

inköp av egendomarna Holländaregatan 36 och 38 samt

Salt-mätaregatan 19, 19 A och 19 B kunde tillverkningen mer allsidigt utvecklas. Här uppfördes

ändamålsenliga fabriks- och lagerlokaler, i vilka inrymdes avdelningar för tillverkningar

av olje- och lackfärger, studie- och dekorationsfärger, glasyr- och emaljfärger, olje- och

kopalfernissor, spritfernissor, linoljefernissa och torkpreparater, hemfärger samt

snickeriverkstad för artistmateriel. Inom fabriken finnas dessutom numera bleckslageri-,

tunn-binderi- samt lådverkstäder, som arbeta uteslutande för eget behov. Fabriksdriften, som

till 1902 stod under fabrikör Frans Gustaf Klints ledning, har sedan skötts av fabrikör

John A. Klint, och har firman genom dessa båda mäns duglighet lyckats åstadkomma

fabrikat, som överallt funnit allmänhetens fulla förtroende. Å Konst- och

Industriutställningen i Stockholm 1897 och å utställningen i Sundsvall 1928 erhöll firman guldmedalj

för utmärkta tillverkningar av färger, fernissor, målarutensilier m. m. och utnämndes år

1924	till Kungl. Hovleverantör.

Som antalet detaljhandlare inom branschen de första åren var ringa, skedde

försäljningen huvudsakligen direkt till förbrukare, och exempel finnas på målerifirmor, som

hela tiden tillhört firmans kundkrets. För detaljhandeln drevs redan från början butik i

Regeringsgatan 28, vilken senare flyttades till Regeringsgatan 45. Den 20 jan. 1880 öppnades

filialen Slussplan 9 som sedan har utvecklats till en av

Stockholms största och mest kända färgbuliker. År 1900

övertog firman ännu en detaljaffär, belägen Kungsgatan 3,

vilken senare flyttades till Holländaregalan 5. Butiken

Regeringsgatan 45 nedlades år 1914.

Fabrikör Frans Gustaf Klint intresserade sig

huvudsakligen för fabriksdriften. Då fabrikör G. F. Montgomery

år 1887 tillträdde befattningen som firmans kontorschef,

fick därför företaget just den man, som behövdes för att

leda den kommersiella driften. Vid fabrikör Frans Gustaf

Klints död 1902 blevo herrar C. F. Montgomery och John

A. Klint samt fru Hanna Montgomery firmans ägare. Efter

fru Montgomerys död 1922 kvarstodo de båda förstnämnda

som innehavare av företaget till 1924, då fabrikör John A.

Klint ensam övertog detsamma.	j0lm a. Klint.