AXEL STIBERG & Co.

OÖTEBORG.

Firman Axel Sliberg & Co. inregistrerades 1854 av nuvarande innehavarens fader,

Axel Ludvig Stiberg. Dess verksamhet avsåg till att börja med detaljhandel med

tobaks-varor, och affären bedrevs i fastigheten Östra Hamngatan 36, Göteborg, i vilken firman

den dag i dag har sin förnämsta försäljningslokal. Sedan grundaren år 1873 avlidit, sköttes

affären för sterbhusets räkning till år 1892, då medarbetaren

Johan Alfred Svensson samt Axel Tage Stiberg inträdde

i firman. År 1903 avled Svensson, och Stiberg övertog

ensam rörelsen, vilken han med bibehållande av den gamla

verksamheten utvecklade till en betydande import- och

engros-affär, en av landets största i branschen och med

organisation över hela landet. År 1910 startades en

cigarrfabrik, som på kort tid utvecklade sig till ett betydande

företag, men som på grund av tobaksmonopolets införande

dock snart måste nedläggas; fabriken hade då ett femtiotal

cigarrarbetare. Firman driver allt fortfarande import- &

grosshandel i Göteborg, där den även har fyra stora

modernt inredda cigarrbutiker. När tobaksmonopolet år 1914

införts och hela den privata import- och

handelsverksam-heten i tobaksbranschen syntes vackla, startades, icke

minst på grund av önskan att bereda arbete för den stab

av biträden som firman hade i sin tjänst, år 1916 en ny

verksamhetsgren, nämligen Stibergs Livsmedelshandel, ur

vilken något senare, år 1919, framgick Stibergs Konservfabriker (med Slibergs

Livsmedels-handel vid Kungsportsplatsen, Göteborg, som utställnings- och försäljningslokal). Slibergs

Konservfabriker tillverka alla slags finare charkuterivaror, kött- och fiskkonserver, samt

inlägga i stor*skala alla sorters delikatess-sill, ansjovis, kaviar o. d., med utbredd marknad

såväl i Göteborg som hela landet och med betydande exportaffärer på Nord-Amerika,

Australien, England, Storbritannien och Danmark. — År 1925 började Hakon Stiberg,

son till Tage Stiberg, att arbeta i företaget. — Firman Axel Stiberg & Co. firar den 1

oktober i år sitt 75-års jubileum.