AKTIEBOLAGET KÅBERGS TAPETFABRIK

STOCKHOLM 2.

Skandinaviens äldsta och mest kända tapetfabrik grundades i Stockholm åren 1856—

1857. Ända till i slutet av 1850-talet nödgades man att i vårt land till stor del använda

utländska tapeter, men år 1857 anlades i Stockholm en tapetfabrik med maskinell drift

av Carl August Kåberg, vilken är att betrakta som banbrytaren för den svenska tapetindustrien.

Kåberg föddes den 21 febr. 1824 i Stockholm, där hans fader var borgare och han

etablerade därstädes 1849 egen handel med försäljning av finare utländska tapeter m. m. Under

tiden mognade hos honom alltmera beslutet att själv börja tapetfabrikation, för vilket

ändamål han år 1856 inköpte en äldre tapetfabrik för handtryck, belägen Bondegatan 22.

Äret därpå företog Kåberg en utländsk resa för studier av de stora etablissemangen

för tapettillverkning i andra länder. Under denna resa inköptes en del maskiner och på

hösten 1857 hade Kåberg en tapetfabrik i gång vid Bondegatan.

Öj På grund av den outtröttliga ihärdighet, som särskilt karakteriserade Kåberg, lyckades

han inom kort finna marknad för sina fabrikat, vilka vunno allmänt erkännande. Nya

maskiner anskaffades efter hand, fabrikaten vunno årligen i godhet,

smakfullhet och utbredning, så att Kåberg med framgång kunde

tävla på de stora utställningarna med de mest framstående

tapetfabrikanter. Sålunda tillerkändes den Kåbergska tapetfabriken

guldmedalj i Moskwa 1872, medalj i Wien 1873, silvermedalj i Bogota

1875, medalj i Filadelfia 1876, i Köpenhamn 1872 och 1878, i

Stockholm 1866 och 1897, i Paris 1878 och 1925. 1 allt ett 30-tal olika

utmärkelser hava kommit fabriken till del.

1862 utvidgades fabriken, men måste redan 1877 ombyggas

och ytterligare utökas samt försågs då även med ångmaskin.

Vid Kåbergs död år 1889 ombildades firman till aktiebolag.

Intill år 1906 var fabriken belägen i själva Stockholm, men

flyttades nämnda år till en storstilat inredd ny fabrik, byggd efter den

moderna tidens alla krav.