SPARBANKEN 1 VÄNERSBORG

VÄNERSBORG.

Sparbanken i Vänersborg stiftades år 1822 och är i tidsföljden n:r 4 av de 498

sparbanker, som finnas i riket. Verksamheten tog sin början den 30 mars 1822. Första

årets rörelse visade ett resultat av 86 insättare med en slutsumma av 839 rdr. 11 sk. 1 r.

banko. Då 50 år förflutit, eller år 1871, hade insättarnas antal stigit till 5,089 med en

behållning av kr. 710,337:02. Den

första millionen uppnåddes först

år 1873. Därefter gick utvecklingen

snabbare än förut, så att banken

år 1922, då 100 år förflutit, sedan

den stiftades, visade ett

insättar-antal av 11,040 med en behållning

av kr. 7,698,657:41. Vid 1928 års

slut var antalet 13,016 med en

behållning av kr. 9,454,987: 11.

Sparbanken, som haft glädjen

att se sin verksamhet fortskrida utan

att drabbas av några större förluster,

har under årens lopp kunnat till

välgörande och allmännyttiga ändamål

anslå tillsammans kr. 383,960: 63.

Det för Sparbanken nu gällande reglementet är fastställt genom Konungens

Befallnings-liavande den 30 juli 1924 samt i vissa ändrade delar den 23 oktober 1928.

Sparbankens egen fastighet, Drottninggatan 10 i Vänersborg, bebyggdes under åren

1882 och 1883, under vilket senare år banken kunde överflytta sin verksamhet till de nya

lokalerna. Förutom huvudkontoret, som hålles öppet för allmänheten alla vardagar mellan

10 f. m. — 2 e. m., har banken avdelningskommittéer i Tisselskogs och Ödskölds socknar på Dal.

För närvarande består styrelsen av följande ledamöter: ordförande vattenrättsdomaren,

förutvarande statsrådet jur. d:r Hugo von Sydow, v. ordförande direktören Edw. Anderson,

grosshandlaren Arvid Bergström, grosshandlaren C. A. Drakenberg, domänintendenten

R. Carlson, f. landskamreraren B. Hendeberg, rådmannen J. Wallin och trafikchefen Reinhold

Wester. Tjänstemän: ombudsman Sven Roth, kamrer Erik Ollén, kassör Valborg

Andersson, l:ste bokhållare Bror Fock och 2:dre bokhållare Yngve Thomson.

Direktör Edw. Anderson.

Hugo von Sydow