C. G. HALLBERGS GULDSMEDS AKTIEBOLAG.

STOCKHOLM.

Vilken svensk känner inte till Hallbergs? I decennier har den solida juvelerarfirman

intagit en ledande ställning och dess namn har burits ut över hela Skandinavien. »Hallbergs

hörna» i Stockholm vid korsningen av Freds- och Drottninggatorna är en sevärdhet.

Det var dock en blygsam start firman gjorde, då juveleraren Carl Gustaf Hallberg 1860

öppnade sin affär vid Fredsgatan. Hallberg hade fått sin utbildning hos en av Stockholms

på den tiden främsla juvelerare, Christian Hammer, och var sålunda väl förfaren i facket.

Rörelsen var inrymd i fastigheten Fredsgatan 6 i Stockholm. År 1895 flyttades

huvudaffären till Regeringsgatan 9.

Butiken vid Fredsgatan

bibehölls såsom filial. Vid

denna tidpunkt sysselsatte

verkstaden, som var belägen

i gårdshuset Fredsgatan,

blott tvenne gravörer, tolv

arbetare samt fem lärlingar.

Affären gick framåt, varför

1895—1896 en modern egen

fabrik i fem våningar

inreddes i fastigheten

Bergsgatan 29 — 31, under det att

den gamla verkstaden

användes enbart till gravyr

och reparationsverkstad.

1896 ombildades firman till______

« « - t	t.oon	aktiebolag. Den nya fa-	„ a t i

G. G. Hallberg, f 1880,	ö	f.	K. A. Jahnsson,

firmans grundare.	bnken gav firman möjlighet	verkst. direktör.

till en utveckling av själva

yrkesverksamheten, som förut ingen juvelerarafTär i landet. Firman kunde nu förse en stor

mängd andra guldsmedsaffärer inom landet med varor en gros och man blev dessutom i

tillfälle att ytterligare öka förbindelserna samt även exportera. Kundkretsen blev med tiden

allt större och fabriken visade sig för liten för att på ett tillfredsställande sätt kunna

motsvara tidens krav såväl i fråga om lokaler som verktyg och maskiner, varför en ny

modern fabrik med plats för 300 arbetare byggdes under åren 1913 — 1915 i S:t

Eriksgatan 48, vilken fastighet förvärvats av firman för detta ändamål. Dåvarande disponenten

K. A. Jahnsson hade åren förut genomrest de stora kulturländerna och besett de största

och viktigaste guldsmedsfabrikerna inom Europa och lärt av dessa de bästa nyheter för

tillverkning samt till den planerade nya fabriken anskaffat nya tidsenliga maskiner. Firman

är också än i dag den enda i vårt land inom juvelerarbranschen, som på egna verkstäder

från början till slut kan utföra ett stort arbete och inom alla guldsmedsfackets olika

avdelningar. Firman sysselsätter nu på sina olika avdelningar c:a 600 personer. Den

alltmer ökade omsättningen har så småningom framtvingat filialer för firmans

detaljhandel. F. n. finnas dylika filialer i 12 av landets större städer från Östersund i norr till

Malmö i söder, de flesta i egna fastigheter. År 1889 och några år framåt hade firman egen

butik i Paris i Palais Royal.