Den man, som nyskapade Husqvarna-industrien, och som sedan med kraflig hand

ledde bolagets öden från och med 1877 ända till sin död 1911, var brukspatronen Wilhelm

Tham. Bolagets verkställande direktörer äro sedan 1911 civilingenjören Gustaf Tham och

herr Wilh. Göransson.

Såsom ovan nämnt, ägnade sig bolaget de första åren huvudsakligen åt tillverkning

av armégevär, men då efter hand beställningarna från statsmakternas sida började minskas

och svenska staten

för övrigt själv upp-

att hålla driften uppe^

Hammerlessgevär No. 310 A.	Man beslöt da först

och främst att

omlägga vapentillverkningen och i stället för

armé-gevär framställa jakt- och målskjutningsgevär,

vilka bragtes upp till en hög grad av fulländ-	1W Jyjfy

ning och inom kort kommo i ropet såsom

fullt mätande sig med det bästa, som

utlan-det kunde åstadkomma. Bolaget har låtit sig

angeläget vara alt noga följa vapenteknikens	-d ■

utveckling, och förtroendet för

Husqvarnagevä-ren har under årens lopp alltmer befästs. Som

prov på vad bolaget i fråga om jaktgevär kan

åstadkomma, böra nämnas dess

hammerlessgevär av s. k. lyxmodell resp. dubbelstudsare

för storvilt, vilka vapen utgöra värdiga expo-	%Å4|j

nenter för fullt modern vapentillverkning, och	•

vilka i fråga om utförande, materialets kvalitet

samt välskjulning med fördel kunna upptaga

konkurrensen även med de förnämsta engelska Symaskin Central Bobbin No. 50 (C. 15. 50).]

märken, vilka tidigare ansetts »hors concours».

Bolaget beslöt emellertid

även alt på fullt allvar inrikta

nog framställa ett fabrikat,

som vann kundernas gillande.

Även denna tillverkning har

utvecklats på ett för bolaget

synnerligen tillfredsställande

sätt. Då det gällt att

modernisera tillverkningen och att

tillgodogöra sig de värdefulla

förbättringar, som tid efter

annan framkommit på detta

område har man aldrig skytt

vare sig kostnader eller

ansträngningar,och trots kraftig

Kombination mellan ved- och gasspisel.	utländsk konkurrens hava