av 8 ångare med en sammanlagd lastkapacitet av c:a 18,000 ton dödvikt och nästan

samtliga nybyggda under det sistförflutna årtiondet.

Firmans rederirörelse hade under årens lopp kommit att alltmer övergå fråri trampfart

till linjefart. Ar 1905 öppnades reguljär förbindelse mellan Göteborg och Bristol samt

Göteborg och Swansea. Till en början insattes endast en ångare, och månatlig förbindelse

o

upprätthölls mellan de ovannämnda hamnarna. Ar 1912 startades linjen Göteborg—Plymouth,

år 1914 linjen Göteborg—Cardiff och år 1915 linjen Göteborg—Southampton. Företaget

hade därmed vuxit ut till ett organiskt helt. Under de första krigsåren ökades

godskvantiteterna så avsevärt, att slutligen nästan hela det till firman anslutna tonnaget kunde

insättas på de reguljära linjerna. I februari 1917 måste emellertid linjetrafiken alldeles

upphöra på grund av det oinskränkta

u-båtskriget. I början av 1919 kunde den

emellertid återupptagas och snart kunde

även en ej obetydlig utvidgning ske, i

det att den länge planerade trafiken

Östersjön—England begyntes som

komplettering av de redan befintliga linjerna.

Reguljär förbindelse etablerades från

Stockholm och Norrköping till Bristol

och Swansea och vice versa. Den från

Göteborg

Konsul Gustaf Adolf Bratt.

utgående trafiken utsträcktes

även till Irland. Ar 1922 öppnades

regelbunden förbindelse mellan Göteborg och

Cork och år 1923 mellan Göteborg och

Limerick. Vid tillräcklig godstillgång an-

Konsul Arnold Bratt.

löpas också andra platser såväl i Sverige och övriga Östersjöländer som på syd- och

västkusterna av England och Irland. Göteborg är fortfarande huvudhamnen och firman

sköter själv alla med linjerörelsen förenade göromål, som där förekomma. Fasta agenturer

hava upprättats i Stockholm, Norrköping, Malmö, Hälsingfors, Riga, Dover, Southampton,

Plymouth, Bristol, Cardiff, Swansea, Waterford, Cork och Limerick.

Ar 1919 blev äldste sonen, konsul Arnold Bratt, efter 10-årigt arbete inom firman,

delägare i densamma och år 1925 yngste sonen, konsul Gustaf Adolf Bratt, som varit i

dess tjänst sedan 1912. En brorson till firmans grundläggare, konsul Harry Bratt, är även

verksam inom densamma.

Såsom av ovanstående framgår, hava firmans olika affärsgrenar utvecklats i intimt

samband med varandra. Tonnaget anskaffades i första hand för att ombesörja transporten

av de varor, firman förde. Som dess handelsverksamhet huvudsakligen var lagd på import,

måste man emellertid söka annan verksamhet för ångarna på deras utresor. I samband

därmed grundades de reguljära linjerna och den agenturaffär, som vid själva starten angavs

vara en av firmans huvuduppgifter, utvecklades ytterligare. Den omfattar avdelningar

såväl för skeppnings- som för bunkringsagenturer.

Redan på 1870-talet förlädes firmans kontor till huset Norra Hamngatan 2, och liksom

den även nu där har sitt hemvist, så utgöra också de principer, enligt vilka den för ett

halvt sekel sedan grundades, fortfarande ledstjärnan för dess verksamhet.