FALKENBERG.

Fabrikör Daniel Lundgren.

Läderfabriken grundades år 1835 av

Garveri-fabrikören Tobias Lundgren, född 1802, och

fortsattes rörelsen efter dennes död år 1869 av lians,

maka Fru Anna Elisabeth Lundgren (född 1820,

död 1903), vilken med sällspord energi och

framgång fullföljde sin avlidne makes verk.

Ar 1880 överlät Fru A. E. Lundgren

rörelsen till sonen, Fabrikör Daniel Lundgren (född

1854, död 1919), vilken upparbetade företaget

till storindustri.

Ar 1900 ombildades firman till aktiebolag

under dess nuvarande namn. Styrelsen utgöres.

av Kontraktsprosten Dav. Davidson (ordförande)*

Statsrådet J. B. Johansson (vice ordförande),

Borgmästaren B. W. Bengtsén, Bankdirektören

K. G. Holmquist och Konsul John L. Skantze

med Handlanden Bertil Andrén och

Ivvarn-ägaren John Lundgren till suppleanter i nu

nämnd ordning. Verkställande Direktör: Ernst

W. Lundin.

Aktiekapitalet utgör 1,400,000 kronor.

Fabriken sysselsätter för närvarande

omkring 80 arbetare och dess tillverkningsvärde

uppgår till c:a 2,500,000 kronor pr år.

Tillverkningen omfattar huvudsakligen bottenläder och plattläder, patentstövelovanläder„

toffelläder och reseffektläder. Fråga efter: »FALKENS» LÄDER.