M. ZADIG

H. M. KONUNGENS HOVLEVERANTÖR.

MALMÖ.

Ar 1863 kallades M. Zadig från Hamburg till verkmästare vid en tvålfabrik i Malmö,

och redan 1865 grundläde han här jämte sina trenne söner den kem. tekn. fabrik,

som ännu bär hans namn. Sedan 1872 är denna inrymd i

egen, centralt belägen fastighet, där firmans gamla, välkända

tillverkningar inom tvål- och parfymbranschen alltjämt

framställas och dess gamla traditioner av ett yngre släkte pietetsfullt

Grundläggaren M. Zadig s:r avled 1894; sönerna M. Zadig	%

j:r, den tekniska ledaren sedan 1885, avled 1915, och Philipp

Zadig, från grundandet kommersiell ledare, var aktivt verksam

ända till sin död 1927. Firmans nuvarande ägare äro diplom.

ingenjören Alfred Zadig och fil. kand. Viggo Zadig.	H v

Bland tillverkningarna märkas: M. Zadigs Eau de Cologne	fM/m

Distillé, Divinia parfym, Lanolin Creme tvål, Olivtvål, Divi

Hud-créme och andra kosmetiska preparat, Oral tandmedel, ett flertal

kem. tekn. artiklar, M. Zadigs tvättpulver med violdoft.	m. zadig s:r.

Skog hallsverken

tillhöra Uddeholms Aktb. i Uddeholm och omfatta ett av landets modernaste elektriska

sågverk jämte sulfit- o. sulfatfabriker samt elektrokem.-fabrik. Den första sågen vid

Skoghall anlades år 1855.

XIV.	— Handelskalendern 1929.

- 209 —