Stora maskinsalen.

ERNST MATTSSONS SNÖRMAKERI & BANDFABRIKS

AKTIEBOLAG

STOCKHOLM.

I mars månad år 1833 utfärdade Magisiraten i Stockholm burskapsbrev för Per

Berg-qvist att i staden idka snörmakerirörelse med försäljning av varorna i huset n:r 21

Klara-bergsgatan. Vid Per Bergqvists död, år 1881, övertogs firman av första biträdet, fr. Anna

Bergström, vilken innehade densamma till år 1903, då den genom köp övergick till fru

Anna Mattsson.

Den nya ledningens ungdomliga och fackkunniga kraft fick nu iillfälle att börja sitt

nydaningsarbete, inte blott med att framskapa nya mönster och sorteringar, utan även

utöka kundkretsen och förbättra den maskinella utrustningen.

Ar 1907 inflyttades i rymligare och tidsenligare lokaler i n:r 24 Luntmakaregatan, men

då omsättningen svällde ut mer och mer, blev det åter för trångt.

År 1923 ombildades firman till aktiebolag, och i nya, rikligt tilltagna lokaler, med

tillgång till elektrisk kraft inköptes moderna högproduktiva arbetsmaskiner. Arbetsstyrkan

var under åren 1833—1903 mellan 3—5 st. och är f. n. uppe i 31 st., och ändå utföres

största delen av tillverkningen i de snabbgående maskinerna.

Genom att till råvaror använda bästa material, samt genom ett förstklassigt utförande,

kan firman glädja sig åt en kundkrets över hela Sverige, beslående av såväl privata, som

möbelfabriker och arkitekter samt statliga verk och institutioner.

Del av materiallagret.	Spinn- och drejsalen samt handvävstolarna.