NORRKÖPINGS APOTEKARES MINERALVATTEN

AKTIEBOLAG

NORRKÖPING.

Den 24 april 1874 utfärdade Kungl. Maj:t resolution över en av apotekarna E. Hägg,

J. E. Holmberg och A. L. Sundius samt kassör G. Herlenius i Norrköping gjord

framställning om tillstånd att under firma »Norrköpings Mineralvatten Aktiebolag» bedriva

tillverkning av artificiella mineralvatten samt sockerdricka och andra

därmed likartade drycker. Bolaget konstituerades och började sin

verksamhet den 1 juli 1874 i förhyrd lokal i källarvåningen till det

s. k. Ungroths Hotel vid Tyska torget. Ar 1876 införlivades med

bolaget Apoteket Kronans Mineralvattenfabrik och apotekaren greve

C. H. Mörner ingick som aktieägare. Ar 1887 inrättades nya

fabrikslokaler i f. d. Brandstationen vid Trädgårdsgatan. 1905 inköptes

fastighet med modernt fabrikshus i Repslagaregatan 31 och hit

inflyttade verksamheten under 1906. Ar 1908 införlivades Apoteket

Svanens Mineralvattenfabrik med bolaget. I detta sammanhang

ändrades bolagets firmanamn till »Norrköpings Apotekares

Mineralvatten Aktiebolag». Nya moderna flasksköljnings-, kolsyrnings- och

tappningsmaskiner inmonterades och elektrisk drift infördes.

Tillverkningen uppgick under första femårsperioden till i medeltal 190,000 flaskor

årligen. Femårsperioden 1902—1907 till i medeltal 890,000 flaskor årligen och nu till c:a

1,5 millioner flaskor årligen. I fabriken sysselsättas c:a 25 arbetare och för distributionen

användes dagligen 5 lastbilar och 2 hästar. Ar 1928 ha betydande sanitära, maskinella

förbättringar samt transportanordningar införts. Bolagets tillverkningar hava tillerkänts

prisbelöningar vid Industriutställningar i Stockholm 1897 och i Norrköping 1906.

Bolagets förste ledare och disponent Farmacie Stud. Elis Sundberg under åren 1875

till sin död 1896, förde genom energi och skicklighet på ett synnerligen framstående sätt

bolaget till stadgat anseende. Hans son civilingenjören numera docent vid Stockholms

Högskola T. Sundberg var bolagets verkst. direktör åren 1901 till och med 1907. Bolagets

nuvarande styrelse utgöres av apotekaren Axel Ericsson, disponent John Aulin, bankiren

John Fristedt och disponent Ivar Anderson; den förstnämnde som verkst. direktör

sedan 1908 Slyrelsesuppleanter apotekarne Johan Janson och S. Fredricson.

Elis Sundberg.

Thure Sundberg.

Axel Ericsson.