s/s »Tyra Bratt» s/s »Dagmar Bratt» s/s »Consul Bratt»	s/s »Gertrud»

Adolf Bratt & Co:s ångare lossa och lasta i Göteborgs hamn.

ADOLF BRATT & Co.

OÖTEBORG.

Firman Adolf Bratt & Co etablerades i april månad 1877, varvid det tillkännagavs,

att dess verksamhet skulle omfatta agenturaffär och import av kol, cokes och järn. Dess

grundläggare, generalkonsul Adolf Bratt, som ännu är firmans innehavare, har således

haft glädjen att över ett halvt sekel leda dess utveckling.

Importen av kol och cokes vidtog så gott som omedelbart, och försäljningen, som

skedde från fartyg, pråmar och upplag, kom så småningom att omfatta alla dessa varuslag

tillhörande förbrukningsartiklar. Först begyntes en engrosaffär för leveranser till avnämare

såväl i Göteborg med omnejd som i andra delar av landet. Snart kompletterades rörelsen

med en detaljaffär för försäljning av kol och cokes till hushåll och värmeledningar. Denna

affärsgren kom så småningom även att omfatta andra slag av bränsle, såsom ved, torv

o. s. v. Ett upplag anlades å Hultmans Holme med maskinella anordningar för krossning

och harpning av kol och cokes samt för sågning och huggning av ved. Senare förhyrdes

även en upplagsplats i Sannegårdshamnen. För lagring och

transporter inom hamnområdet inköptes ett 50-tal pråmar.

Tvenne bogserbåtar anskaffades, och för leveranserna till

fartyg inköptes en bunkringskran. Försäljningarna inom

staden blevo med tiden av sådan betydenhet, att ett 30-tal

hästar måste anskaffas. Dessa ersattes sedan delvis med

lastbilar, när dylika kommo i bruk. Även andra

moderniseringar företogos, men de linjer, som redan tidigt

upp-dragits för denna gren av verksamheten, följdes sedan i

huvudsak.

I samband med handels- och agenturaffären startades

ett ångbåtsrederi, till en början i mindre skala. Ett flertal

ångare inköptes, och i samband med firman grundades efter

hand ett antal ångfartygsaktiebolag. Av dessa äga Ängf.

A.-B. Nordsjön, grundat 1896, Angf. A.-B. Östersjön, grundat

1908,	och Ångf. A.-B. Adolf, grundat 1912, fortfarande

Generalkonsul Adolf Bratt.	bestånd. Tillsammans disponera de för närvarande en flotta