CLARHOLM & BERGMAN

OÖTEBORG.

Denna gamla engrosfirma inom kolonialvarubranschen etablerades under sitt nuvarande

namn den 2 mars 1846 av Mauritz Bergman då tjugusexårig och John Magnus Clarliolm

då tjuguåttaårig. Sedan Clarliolm år 1863 avlidit fortsatte Bergman ensam företaget, tills

han 1889 upptog sonen Carl August till delägare. Denne hade redan år 1882 börjat arbeta

i firman efter att förut hava praktiserat i Tyskland och England. Mauritz Bergman lämnade

firmans ledning 1906 och avled samma år, 86 år gammal. Samma år ingick Axel

Teng-strand såsom delägare i firman efter att under tjugutvå år varit delägare i den sedermera

upphörda kolonialvarufirman Bröderna Hammarström, Göteborg. Genom klarsynthet och

ihärdigt arbete drevo de båda kompanjonerna upp företaget till en betydande omfattning.

Ar 1920 inträdde C. A. Bergmans måg, marinintendent Georg Österdahl såsom medarbetare

och 1925 såsom delägare i firman. Han hade dessförinnan studerat vid Handelshögskolan

i Stockholm och praktiserat i England. Aret därpå lämnade Axel Tengstrand det aktiva

arbetet inom rörelsen. Han avled samma år 69 år gammal. Sonen Sven Tengstrand, som

år 1918 börjat arbeta i affären men under åren 1920—1924 varit anställd i affärsföretag i

England, Tyskland och Frankrike blev år 1928 delägare i firman. Kontorschefen Hjalmar

Lundberg, som tillika innehar prokura, har varit fästad vid företaget sedan 1903 och har

genom energiskt och målmedvetet arbete nedlagt stor förtjänst i affärens utveckling.

Firmans kontor och lager har sedan början av 1880-talet varit inrymda i fastigheten

Norra Hamngatan 34—Köpmansgatan 25. Firman sysselsätter en kontorspersonal av 20

personer och under ledning av 3 lagerchefer en lagerpersonal av 15 man. Åtskilliga av de

i firman anställda hava varit fästade vid företaget i över tjugu år. Arbetsområdet omfattar

så gott som hela Sverige, och den talrika kundkretsen uppvaktas framgångsrikt av ett

20-tal resande och agenter. Firman arbetar med alla inom kolonialvarubranschen

förekommande artiklar med undantag av kaffe. Särskilt må framhållas: kryddor, sirap, risgryn,

torkade frukter, konserver och delikatesser, färger och oljor jämte specialavdelning för

paketerade kryddor.

Firman, vars namn är känt och aktat såväl inom som utom vårt land, intager en

rangplats bland de ledande importhusen i denna bransch.

Georg Österdahl.	Sven Tengstrand.

G. A. Bergman.