Stora kontoret.

JOHN BLOMBERG & C: o AKTIEBOLAG

STOCKHOLM.

År 1868 grundades av grosshandlaren John Blomberg

den firma, som numera bär ovan rubricerade firmanamn,

och vilkens ändamål alltifrån starten blev handel med

pappersvaror av olika slag.

Firman gick raskt framåt och inom kort tid upptogs

sonen Carl Blomberg till kompanjon. John Blomberg kunde

därefter sedan några år förflutit och efter att hava nedlagt

ett energiskt och målmedvetet arbete på firmans utveckling

draga sig tillbaka från affärerna, vilka han helt

överlämnade i sonens händer.

År 1893 upptogs till delägare Nils Molin, som sedan år

1881	varit anställd i firman. År 1895 inträdde Conrad

Neig-lick, då samtidigt Carl Blomberg utträdde ur firman. Under

en följd av år var även firmans mångårige resande Hjalmar

Svensson delägare i affären. År 1909 ombildades firman

Carl Blomberg.	till aktiebolag och utgöres styrelsen av Nils Molin och

Conrad Neiglick med den förre som verkställande direktör.

Firmans affärsverksamhet har, som redan sagts, från början omfattat partiförsäljning

av alla slags pappersvaror samt tillverkning av papperspåsar. Då Fiskeby pappersbruk i

Direktör Molins rum

Direktör Neiglicks rum.