Husqvarna symaskinerna tagit ledningen på den svenska marknaden, och bolagets

symaskins-fabrik är fortfarande den enda i Sverige och för övrigt i hela Skandinavien. Även i utlandet

tävla Husqvarna symaskinerna framgångsrikt med utlandets förnämsta märken, och bolagets

symaskinsexport har visat en ständigt fortgående stegring.

Vapen- och symaskinstillverkningarna voro de enda, som den nya förvaltningen mottog

i arv efter den gamla. Denna hade emellertid några år före rekonstruktionen anlagt ett

gjuteri för tillverkning av det gjutgods, som behövdes för symaskinerna, och den nya

förvaltningen beslöt att fullt utnyttja detta gjuteris möjligheter genom att i större skala

framställa handelsgjutgods. Gjuteriet har senare betydligt utvidgats, så att det numera

är det största i Skandinavien och ett bland de största i Europa. Tack vare hög kvalitet

samt lämpliga typer och modeller hava bolagets gjutgodsartiklar med åren tillvunnit sig

allt större popularitet och dess spislar, kaminer, radiatorer, grytor, köttkvarnar,

glace-maskiner, strykjärn m. m. äro nu kända och spridda överallt i Sverige och utlandet.

År 1896 upptogs även tillverkning av velocipeder. Man började i liten skala, då det

var svårt att förutse, huruvida velocipedåkning, som i början av 1890-talet börjat bliva

alltmer allmän i Sverige, var en övergående modesak eller någonting, som hade framtiden

för sig. Efterfrågan å bolagets velocipeder ökades emellertid mycket hastigt, varför en

successiv ökning av tillverkningen blev nödvändig, och velocipederna utgöra nu en

betydande gren av bolagets tillverkning.

Velociped No. 101.	Motorcykel No. 50.

År 1903 tillverkade bolaget sin första motorcykel, och under de därpå närmast följande

åren fortsattes motorcykeltillverkningen i mindre skala, varvid man, vad konstruktionen

beträffar, huvudsakligen följde utländska förebilder. År 1913 började emellertid bolaget gå

sina egna vägar i akt och mening att åstadkomma motorcykeltyper, lämpade speciellt för

svenska förhållanden. Balans- och körställningsproblemen ägnades särskild uppmärksamhet

och genom ett otal experiment och försök, utsträckta över flera år, lyckades det bolaget

att komma fram till en motorcykeltyp, som snart allmänt erkändes som idealisk för

svenska vägar.

Efter denna linje har bolaget alltsedan arbetat, därvid följande även utvecklingen i

andra länder, och de många tävlingssegrar, som vunnits å Husqvarna motorcyklar, liksom

den stadigt stegrade omsättningen visa tydligt, att bolaget också på detta område intager

en ledande ställning.

För sina tillverkningar har bolaget tillerkänts högsta utmärkelser vid ett stort antal

utställningar i in- och utlandet.

Sedan år 1918 äger bolaget Norrahammars Bruk, som har en välkänd tillverkning av

handels- och byggnadsgjutgods, värmepannor och radiatorer samt en del redskap såsom

manglar, gräsklippningsmaskiner etc.

Bolagets omsättning uppgick år 1928 till cirka 20,000,000 kronor.

I Sverige har bolaget ett antal depoter huvudsakligen för försäljning av symaskiner.

Bolagets export är mycket betydande och omfattar nu bokstavligen hela jorden. Egna

filialer hava inrättats i Norge, Finland och Holland, varjämte bolagets tillverkningar säljas

av ett 80-tal å utländska marknader arbetande representanter.