fortfarande är bolagets disponent. Den ständigt ökade efterfrågan på bolagets tillverkningar

föranledde ytterligare utvidgningar av lokalerna och åren 1922 och 1927 skedde de senaste

om- och tillbyggnaderna. Fabriken är nu den mest modernt inrättade såväl i fråga om

lokaler som maskinell utrustning. Den sysselsätter omkring 230 arbetare och kan sålunda

räknas till en av de allra största i Sverige på sitt område.

Aktb. Öhmanska bageriet har sina fabriks- och kontorslokaler inrymda i fastigheterna

21 Bondegatan, 17 Södermannagatan och 46 Asögatan. Dess nuvarande styrelse utgöres av

kapten Olof Westerdahl, disponent Nils Westerdahl, som även är bolagets verkställande

direktör, samt fru Karin Giesecke. — Aktiekapitalet utgör 800,000 kronor.

Fasaden Bondegatan—Södermannagatan.