LUNDELL & ZETTERBERG

STOCKHOLM.

Firman grundades den 1 oktober 1864 av svarvarmästaren Carl Fredrik Zetterberg och

handelsbokhållaren Gustaf Alfred Lundell med huvuduppgift att driva cigarr- och

tobakshandel. Som en sidoverksamhet härtill upptogs affärer i fanér med

pyramidmahogny-fanér som första artikel. Det visade sig emellertid snart, att fanéraffärerna blevo de

livligaste, varför cigarraffären

såldes, och bolagsmännen

uteslutande inriktade sig på

m/SF*	trä- och fanéraffärer. I början	4

■K	av 1890-talet ändrades verk-

flPra’ samheten från att uteslutande	f j|r

gälla försäljning av utländ-	#

\ jfcf* f lÉr* s^a traslag oc^ fanér till att	-	JSL

^	omfatta även andra förbruk-

möbelsmid en, lim, s^hellack,

flintpapper, möbelläder o. s. v.

Största årsförsäljningen

nåddes 1918 med 1,033,050 kr.

Lundell avled 1873, varefter hans broder Axel Lundell inträdde som Zetterbergs

kompanjon till och med slutet av 1892, då även han avled, och Zetterberg blev ensam

innehavare av firman till sin död den 5 augusti 1904, från vilken dag hans änka Erika

Zetterberg fortsatte rörelsen med sin son Erik först som affärschef och från 1909 som

kompanjon. Från och med den 1 januari 1921 är Erik Zetterberg ensam innehavare. Efter

avslutad skolgång i Claésons skola och Högre Realläroverket på Södermalm började han

sin merkantila bana i faderns firma, vistades 1890—1892 i Tyskland och Frankrike för

studier i branschen och har alltsedan dess varit verksam i firman.

Gustaf Alfred Lundell.

Carl Fredrik Zetterberg.

X*. — Handelskalendern 1929.

- 145 —