sekreterare. Numera överstelöjtnanten C. O. Wahlgren, vilken från 1895 verkat som

Förlagsaktiebolagets ekonomidirektör, övertog samtidigt platsen som verkställande direktör.

Ända hittills hade tidningen utkommit i fyrsidigt format. Ständigt nya uppgifter

erbjödo sig emellertid för behandling i spalterna, och det år för år växande textmaterialet

krävde ökat utrymme och bättre tekniska resurser. Ungefär på samma gång som

chefsombytet sattes också i gång en omfattande utvidgning och modernisering. Sidoantalet har

alltmer formerats. Redaktionspersonalen gjordes väsentligt större. Nya specialavdelningar

i tidningen lades upp, och åt allt flera håll utåt knötos förbindelser. Ögonsiktet var att

göra nyhetsstoffet snabbare, fylligare och mera mångsidigt och att tillika på skilda orter,

ej minst i de utländska intressenas medelpunkter skaffa kunniga, omdömesgilla och

vederhäftiga rapportörer, vilka ägde förutsättningar att ge tidningens läsare en inblick i vad

som tilldrog sig av betydelse och om kulturella ställningar och förhållningar. Utom den

förutvarande lokalredaktionen i Lund inrättades särskilda redaktioner och kontor i Ystad

och Landskrona, och i Stockholm skaffade sig tidningen en egen redaktionsstab, som både

lämnar rikhaltiga och färska nyheter och med kunnig omsorg följer de politiska

företeelserna. På det sättet blev tidningen inom kort en »rikstidning» för Sveriges sydliga

landsändar. Den stora Baltiska utställningen, som 1914 samlade fyra folk i fredlig tävlan

till Malmö, bidrog i sin mån till att vidga det område, inom vilket tidningen kunde göra

sin röst hörd, och den snabbhet och utförlighet, med vilken Sydsvenskan kunde meddela

världskrigets tilldragelser, skänkte också väsentlig ökning åt dess upplaga.

Tidningen har ända från sin första början haft de bästa försänkningar bland den

akademiska världen i Lund, och härav har den särskilt kunnat draga betydande fördel för

den avdelning, som under namn av »Sydsvenskans revy» lämnat och lämnar sakkunnigt

värdefulla bidrag till belysandet av

kulturella spörsmål och olika slag av

tidsföreteelser.

1920	hade femtio år förflutit sedan

d:r Carl Herslow grundade

Sydsvenska Dagbladet. Han beslöt då att säga

farväl till sitt regelbundna arbete i

pressens tjänst. Detta år lämnade han

nämligen även befattningen som

bolagsstyrelsens ordförande, vilken

övertogs av överstelöjtnant Wahlgren. På

samma gång inträdde professorn,

numera statsrådet Cl. Lindskog i styrelsen.

Filialen i Lund.