Vy över Guldsmedshyttan.

GULDSMEDSHYTTE AKTIEBOLAG

GULDSMEDSHYTTAN.

Guldsmedshytle bruk är beläget i Lindes Bergslag i norra delen av Örebro län, invid

stranden av den natursköna sjön Råsvalen, tillhörande Arbogaåns östra källarm. Med egen

järnväg på 4 km står bruket i förbindelse med Storå station å Frövi—Ludvika Järnväg.

Naturliga skeppningshamnar äro Oxelösund (211 km) och Köping (82 km). Övriga hamnar

äro Kristinehamn (144 km), Olterbäcken (168 km), Stockholm (184 km) och Göteborg (349 km).

I Guldsmedshyttan har bergsbruk förekommit av gammalt. Här bedrevs tillverkning

av silver under konung Carl Knutssons tid (1448—70), vari man möjligen har en förklaring

till namnet. Tidigt fanns här en järnliytta, upptagen i skattelängd för åren 1539—40. Ar

1551 blev Guldsmedshyttan kungsgård och hyttan drevs som kronobruk. Detta fortgick

in på 1600-talet. Järnhyttan fortsattes därefter att drivas av bergsmännen, tills ett

återupptagande av silvertillverkningen år 1843 uppslukade ortens industriella intresse. Det var

Erik Elzwik, som med framgång drev silvertillverkningen. Ar 1848 bildade han Aktiebolaget

Guldsmedshytte Silververk, och Guldsmedshytte silvergruvor lämnade ett par decennier

god och rik malm. Därefter utsinade malmtillgången och silvertillverkningen upphörde

1871. Under tiden hade emellertid Guldsmedshytte Silververk övergått i Guldsmedshytte

Aktiebolag, som bildades 1868 av brukspatron H. T. Arpi å Guldsmedshyttan samt överste

Wirsén å Rockhammar, som då ägde den Guldsmedshyttan närbelägna Hammarbackens

masugn. Ny hytta uppfördes i Guldsmedshyttan 1869 och nedblåstes Hammarbackens

masugn för alltid 1874.

År 1877 efterträddes brukspatron Arpi av brukspatron Henrik Lundborg. Han utvidgade

bolagets ägovidd och ombyggde 1893 masugnsanläggningen från grunden. Samma år

fullbordade han åt sig ett ståtligt corps de logis i italiensk renässans. År 1895 stod även färdig

Guldsmedshytte kyrka, omedelbart intill bruket. För Stripa gruva, belägen invid bruket,

var han varmt intresserad. Bolaget hade då däri 581/iooo-delar, och uppgjordes i början av

1900-talet en omfattande plan för brytningens rationella ordnande. Lundborg ledde bolaget

intill 1903. Då övertogs aktiemajoriteten av Metallurgiska A.-B. med bl. a. bröderna N. och A. P.

Pehrson som delägare. Nu uppfördes av Pehrsönerna en andra masugn 1906 och byggdes

anriknings- och briketteringsverk enligt Gröndalska metoderna samt inrättades ett gjuteri.

En kraftstation på 500 hkr byggdes och övertogs Elfvestorps A.-B., där Elfvestorps nybyggda

kraftverk kunde förse de nya anläggningarna med kraft. Även drevs några år en Gröndals

VII,	— Handelskalendern 1929.

- 97 -