Visserligen hade Bolinders redan tidigt förvärvat sig ett namn som tillverkare av

ångmaskiner både för båtar och stationär drift och hade sålunda, när motorfabrikationen

år 1894 startades, en god grund att bygga på, men valet av motortyp och det energiska

arbetet på att fullända de ursprungliga modellerna visade gott omdöme och har också

burit goda frukter. Detta synes bäst därav, att Bolinders oljemotorer hava blivit prototypen

för alla motorer av denna klass och att hittills hos Bolinders byggts motorer på

sammanlagt över en million hkr.

Bolindermotorns mångsidiga användbarhet framgår av att den inmonterats i lastfartyg,

passagerarfartyg, lustjakter, krigsfartyg, tull- och lotsbåtar, grundgående flodbåtar och färjor,

bogserbåtar och som hjälpmotorer i de största segelfartyg såväl som i fiskefartyg av alla

slag och nationaliteter.

På sistone har verkstaden slagit sig på att tillverka lättvikts-oljemotorer, i främsta

rummet avsedda att ersätta

bensinmotorer. De byggas som 1, 2 och 4-cyl.

i storlekarna 7, 15 och 30 hkr och

hava redan vunnit god marknad, på

grund av sina fördelar framför

bensinmotorerna: låg bränslekostnad, ingen

explosionsfara och absolut

driftsäkerhet beroende på avsaknad av ventiler,

förgasare m. 11. lättkrånglande detaljer.

Bolinders första hyvelmaskin, 1875 års modell. Mat ning shastig-	BolilldeiS omfattande tillverkning

heten 70 eng. fot.

för väl känd för att tarva några

längre kommentarer. Den första

sågramen utgick från Bolinders

redan 1849 och uppläggningen och

utvidgningen av denna fabrikation

har gått hand i hand med den

nordiska sågverksindustriens

utveckling och modernisering. När man

framhåller att Bolinders har ritat

och konstruerat flertalet av de

förnämsta sågverksanläggningarna i

Sverige, Finland, Norge och

Ryssland, såväl som många i Storbritannien, Holland, Frankrike, Spanien, Italien, Tyskland

och Österrike, ävensom i stor utsträckning sålt sina maskiner till Kanada, Förenta Staterna

och Australien behövs ej mera bevis för denna fabrikations omfattning och betydenhet.

Den äldsta av Bolinders tillverkningar, och den som först gjorde namnet känt, är

fabrikationen av spisar och i samband därmed stående gjutgodsartiklar såsom kaminer,

köttkvarnar o. s. v. och denna tillverkning är ju sedan 85 år tillbaka känd och uppskattad

ej blott i hemlandet utan även utom dess gränser.

Grundorsaken till samtliga de Bolinderska fabrikatens framgångar är att finna i den

genomgående kvalitet i material och arbete, som alltid kännetecknat dem samt ledningens

alltid öppna blick för tidens krav på modernisering utan att därför ständigt ändra modeller,

som visat sig utmärkta, endast för reklamen att komma med nägot nytt. Det är den bästa

garanti köparen har och den fasta grund, på vilken Bolinders byggt upp sin omfattande

verksamhet, utom landet representerad av dotterbolag i Oslo, Helsingfors, Berlin, Wien,

Rom, Antwerpen, Rotterdam, Paris och New York jämte ett välorganiserat agentnät täckande

jordens alla länder.

Bolinders senaste lujvelmaskin, typ 300, 1927 års modell.

Matnings-hastigheten 500 eng. fot.