A.-B. J. ISAKSSON & C:o KASSASKAPSFABRIK

STOCKHOLM.

Firman grundades

till grundläggarens död

år 1867 av smidesfabrikören Johan Isaksson. Firmanamnet var

in-år 1883 J. Isaksson. Nämnda år ändrades firmanamnet till J.

Isaksson & C:o, och fabriken drevs intill år

1905 för stärbhusets räkning under

led-ning av bl. a. civilingenjör Karl Isaksson ^

T»	ocli nuvarande direktören, fabrikör Gustaf

*ip pl	Albin Isaksson. Denne senare har efter JHHt ^

4.....Ir p|	slutade skol- och praktiska studier helt flHP

ägnat sig åt firmans skötsel och år 1905

<gffiar /såg kassaskap och kassavalvsdörrar, men JÉHrBP

fabrikationen	under	lopp

mångfaldigt utvidgats och omfattar

nu-mera alla slag av bank- och biblioteks-

_ ,	inredningar,pansardörrar, pressade brand- „	T ,

Johan Isaksson.	o,	et ... .	0	Gust. Alb. Isaksson,

trygga staldörrar, stalrulljalusier, stal-

möbler m. m. Beträlfande ett flertal av dessa artiklar har firman varit banbrytande, liksom

den även i fråga om konstruktion och moderna arbetsmetoder städse stått i första ledet.

Firman ombildades år 1925 till aktiebolag under firma A.-B. J. Isaksson & C:o

kassaskåpsfabr. Dessutom bör till sist omnämnas, att med bolaget numera införlivats den

år 1856 etablerade firman J. F. Backmans kassaskåpsfabrik.

Modern brandfri stålinredning från Isakssons.