S. Engdahl.	Disponent Sven Engdahl.

AKTIEBOLAGET SVEN ENGDAHL

STOCKHOLM.

Gåsgränd på 1870-talet.

Företaget grundades 1873 av bagargesällen

Sven Engdahl i huset n:r 2 B Gåsgränd i

Stockholm, varifrån rörelsen efter några år

flyttades till egendomen 34 Hamngatan och

därifrån 1887 ytterligare till n:r 24 vid samma

gata, vilken senare egendom nybyggdes. Huset

31 B Smålandsgatan, som ligger i samma

kvarter och gränsar intill Hamngalan 24,

inköptes 1924 och ombyggdes varigenom större

arbetslokaler erhöllos, vilket var nödvändigt

för den alltmer ökade omsättningen.

När grundläggaren, Sven Engdahl, avled

1903, bildade hans hustru och barn ett

aktiebolag på bagerirörelsen under ovanslående namn samt ett särskilt aktiebolag på honom

tillhöriga fastigheter. Till disponent för bageriet utsågs och kvarstår fortfarande sonen Sven

Engdahl, vilken efter av-

Smålandsgatan 31 B.	brödssorterna.	Hamngatan 24.