Det uppsving firman undergått har den att tillskriva generalkonsul Jean Jahnsson,

som år 1874 övertog firman av C. G. Hallberg och till 1927 varit firmans ledare. Men han

har haft en utomordentlig hjälp i sina tre söner nuvarande verkställande direktören K. A.

Jahnsson, fabriksdirektör Jean Jahnsson j:r samt filialdirektör konsul Sven Jahnsson,

vilka efter flera års studier i utlandet så småningom inträtt i firmans tjänst.

Man betygsätter bäst de konstnärliga alster firman frambringat, om man nämner alt

den ensam inom sin bransch bland svenska utställare fick guldmedalj vid 1925 års

Parisutställning. Förutom denna utmärkelse har firman fått grand prix, 7 guldmedaljer, 5

silvermedaljer samt varit hors concours i Stockholm 1897 — 1909.