0DUNDERS

J. & C. G. BOLINDERS MEK. VERKSTADS A.-B.

STOCKHOLM.

De svenska mekaniska verkstäder, som härstamma från mitten av förra århundradet,

och utgöra banbrytarna inom landets numera främsta exportindustri, måste givetvis till en

början inrikta sig på tillverkning av ett flertal olika produkter.

Bland dessa banbrytare intager Bolinders en framskjuten plats. Bolinders är icke blott

ett av de mest betydande och säkerligen mest kända fabriksföretagen i Sverige, i olikhet

med de flesta andra gamla företag har Bolinders kunnat bedriva tillverkningen efter samma

linjer som vid starten och har gått fram till en dominerande ställning inom samtliga sina

branscher.

Det beror alldeles på ens intressen eller speciella verksamhet, om man råkar känna

till Bolinders som tillverkare av järnspisar och köksattiralj såväl för hushåll som de största

och modernaste hotell- och restaurangkök, som tillverkare av sågverks- och hyvlerimaskiner,

inom vilken bransch verkstaden står bland de allra

främsta i Europa, eller som tillverkare av världens kanske

mest välkända oljemotorer. Det är tvivelaktigt, 0111 något

fabriksföretag i något land kan slå detta rekord.

Bolinders Mekaniska Verkstad grundades år 1844

av bröderna Jean och Carl Gerhard Bolinder, och den

första, obetydliga lilla verkstaden låg på samma plats, där

de nuvarande stora komplexen äro belägna: i hjärtat av

Stockholm, vid Klara Sjö mellan Stadshuset, Rådhuset

och Centralstationen. Gjuterierna äro uppförda vid

Kallhäll, en kort tåg- eller sjöresa inåt Mälaren.

Den ursprungliga firman ombildades redan 1873

till bolag med 1,2 mill. i aktiekapital, vilket sedermera

steg för steg ökats i takt med företagets expansion,

för att numera utgöra 3,6 mill. kronor. Beträffande

antalet arbetare, som sysselsättas, har det från en

obetydlighet stigit till att numera utgöra mellan 1,200

och 1,500.

Äran av att hava fört fram bolaget till dess

nuvarande dominerande ställning måste tillerkännas dess

ledare under de senaste 40 åren, Erik Aug. Bolinder,

son till den ene av grundarne, C. G. Bolinder, under vars

insiktsfulla ledning verkstäderna fullständigt organiserats.

Få svenska företag torde deltagit i så

många in- och utländska utställningar

som Bolinders — alltid med de högsta

utmärkelser.