Den 1 oktober 1923 avgick konsul Härje från chefredaktörsplatsen, som han innehaft

i sexton år; under sammanlagt trettioåtta år hade han verkat i Sydsvenska Dagbladet

Snällpostens tjänst. Till hans efterträdare utsågs redaktör Ewald Stomberg. Denne

kvar-stannade på sin post till den 1 september 1928, då fil. d:r Hans Cavalli kallades till

chefredaktör.

Bland tidningens nuvarande ordinarie medarbetare kunna nämnas: Hugo Bergli

(utlandsavdelningen), Thore Blanche, Alfred Fjelner, Carl Frostenson, Gabriel Jönsson

(litteratur m. m.), Sven Hansson (idrott), H. Hedemann-Gade (konst, teater och musik),

G.	A. Hårde, S. Krenzisky (schack), Gösta Nilsson (idrott), Inga Österman, G. Tli:son

Pilil, Carl Rosencrantz (motoravdelningen), K. L. Schiött (andre redaktör), Fr. Sewerin

(ystadsredaktör), T. Skoglund, Gösta Suensson, Sven Stomberg (lantbrukssidan), H.

Sörensen (redaktionssekreterare) W. Wahlöö (lundaredaktör), och Herman Österdahl

(redaktionssekreterare) m. fl.

Tidningen har för varje år gått ständigt framåt. Bolagets aktiekapital utgjorde från

början 65,000 kr. och är nu uppe i 600,000 kr. Den tekniska utrustningen har

genomgående moderniserats. Sätteriavdelningen förfogar över nio Linotypemaskiner, och två

dubbla trettiotvåsidiga rotationspressar svara för tryckningen. Tidningen har egen

kliclié-anstalt med de mest tidsenliga maskiner. Upplagan är i medeltal 28,000 ä 34,000 ex.

vardagar och 43,000 ä 48,000 ex. söndagar. Såsom ett mått för tidningens nuvarande

omfattning må nämnas, att den årligen publicerar omkring 24,000 långspalter text och 14,000

ä 15,000 spalter annonser och att en årgångs vikt utgör 44,55 kg. Nya utvidgningar

förberedas, och bolaget har, med tanke på vad som snart kommer att krävas i fråga om

ökat utrymme, bl. a. inköpt en stor, centralt belägen fastighet vid Södergatan jämte en

därtill angränsande vid Skomakaregatan.

Sydsvenska Dagbladet Snällposten har under de gångna åren alltid sökt vidhålla sina

gamla, goda traditioner, och för framtiden lika litet som förr ämnar tidningen spara

någonting för att sätta sig ständigt bättre i stånd att fullfölja sin uppgift att vara ett dagligt,

ledande organ för sansade åskådningar och strävanden inom politik, konst, litteratur,

vetenskap, industri, handel, jordbruk, administration, sjöfart m. m.

Filialen i Landskrona.