Aktiebolaget Arboga Mekaniska Verkstads anläggning.

AKTIEBOLAGET ARBOGA MEKANISKA VERKSTAD

ARBOGA.

Firman räknar sin tillblivelse från den 5 april 1856.

Nämnda dag bildades ett solidariskt bolag, kallat Arboga Gjuteri- och Mekaniska

Verkstads-Bolag, med ett kapital på 150,000 rdr rmt.

§	Grundare voro: Direktör S. G. Kallstenius, Bruks-

patronerna P. A. Carlberg och Claes Carlberg, Verkmästare

C.	W. Olsson, Handlandena A. Örström J:son, Carl

Stenberg J:r och A. F. Dufberg samt Faktor J. F. W. Forsberg.

De tre förstnämnda bolagsmännen voro delägare i

Krokfors Bolag i Kopparberg och Olsson verkmästare vid

samma bolag. De fyra sistnämnda delägarna voro bosatta

Som initiativtagare till bolagets bildande får

brukspatron P. A. Carlberg betraktas. Han var vid denna tid

Krokfors Bolag, som redan i början av 1800-talet

existerade i Kopparberg, nedlade sin gjuteri- och

verkstads-rörelse, och en del maskineri nedflyttades till Arboga, då

Att rörelsen överflyttades till Arboga hade sin grund

Brukspatron P. A. Carlberg. däri, att Arboga vid tiden härför fick järnväg, medan

Kopparberg hade mycket dåliga kommunikationer.

Aktiekapitalet ökades år 1868 till 180,000 rdr och år 1882 till 468,000 kr. samt

slutligen år 1917 till 950,000 kr., vilken summa fortfarande gäller.

Ar 1888 ombildades firman till aktiebolag under namn Aktiebolaget Arboga Mekaniska

Verkstad.

För verkstadens anläggning inköptes jord väster om Arboga stad utefter Arbogaån

med tillhörande vattenrätt, och sedan har under årens lopp ytterligare jordlotter och skog

inköpts. Bostadshus anskaffades genom byggande eller köp, så att nu största delen av

bolagets tjänstemän och arbetare erhålla bostäder genom bolagets försorg.