AKTIEBOLAGET S. BARNEKOWS TEKN. KEM.

LABORATORIUM

MALMÖ.

Aktiebolaget S. Barnekow’s Tekn. Kem. Laboratorium kunde i september 1928 se

tillbaka på en 50-årig, lyckosam verksamhet. Ar 1878 grundlädes nämligen detta

laboratorium för tillverkning av ostlöpe, ostfärg, smörfärg, syreväckare m. m. av ingenjören

Sophus von Barnekow, som inflyttat hit från Danmark. S. von Barnekow var en

ban-brytare inom sitt fack, då mejeripreparat före hans tid icke fabriksmässigt tillverkats i Sverige.

Intill år 1917 bedrevs tillverkningen under hans personliga ledning, sedan företaget

likvisst år 1913 ombildats till

aktiebolag.

Barnekow’s Tekn. Kem.

Laboratorium är känt för sina förstklassiga

tillverkningar av mejeripreparat och

försäljer därjämte alla till

mejeri-branschen hörande utensilier.

Firmans kunder återfinnas i

både in- och utlandet och bedriver

densamma en icke oväsentlig export.

Under föregående år exporterades

Barneko\v’s mejeripreparat till

följande länder: Norge, Finland,

Estland, Lettland, Polen, Tyskland,

Holland, Ryssland, Tjeckoslovakien,

England, Irland, Belgien, Frankrike, Italien, Spanien, Rumänien, Grekland, Turkiet, Brittiska

Indien, Syd-Afrika, Canada, U. S. A., Colombia, Argentina, Uruguay, Australien och Nya Zeeland.

Sedan ett tiotal år utgiver firman »Barnekow’s Mejerikalender» till tjänst för den

mejeriintresserade allmänheten i Sverige, Norge och Finland. Av tidigare upplagor har en

översatts till engelska och vunnit spridning i England, Amerika och de engelska kolonierna.

Redan 1879, andra året av sin tillvaro, erhöll Laboratoriet sina första officiella utmärkelser

vid utställningar inom landet och har sedan flitigt deltagit i in- och utländska utställningar.

Under de gångna 50 åren hava Barneko\v’s mejeripreparat tillerkänts ett hundratal

guld-och silvermedaljer vid utställningar i Europa, Amerika och Australien.

Bolagets nuvarande styrelse utgöres av veterinärdirektören E. Osberg, fröken E. Hallberg,

fru G. Fornander, f. Hallberg, disponenten E. Printzen och bankdirektören A. Lindahl.

Post- och telegrafadress: Barnekow s, Malmö.

Barnekow’s Tekn. Kem. Laboratorium.