En exportsändning av Karstens skorpor till U. S. A.

A. R. Westerdahl,

f. 1841, d. 1917.

E. A. Westerdahl,

f. 1885.

i den moderna bagerinäringens utveckling i huvudstaden. Han var en av

förgrundsfigurerna inom yrkets föreningsliv, en av Stockholms Bageriförenings stiftare samt

en lång följd av år dess ordförande. Under hans direktörstid ombyggdes det gamla bageriet

enligt dåtidens fordringar och firman intog den ledande ställning inom branschen som

den hittills behållit.

År 1915 övertogs disponentbefattningen av sonen, E. A. Westerdahl, som efter faderns

död år 1917 såsom direktör fortfarande leder firman. Under hans chefskap har införts

modernaste tillverkningsmetoder, kylmaskiner och hygieniska anordningar, som han lärt

uppskatta under yrkespraktik och studieresor i Tyskland, England och Amerika.

Därigenom har bageriet blivit ett mönster för andra affärer i branschen rörande modern

inredning och praktiska detaljer. Firman har c:a 300 försäljningsställen i Stockholm och dess

förstäder, samt huvudaffär i firmans fastighet 56 Mästersamuelsgatan. Firman omsätter c:a

1,200,000	kr. per år och sysselsätter ett 100-tal personer. Firmans specialiteter äro finbrödr

Karstens skorpor samt Bispgårdens pepparkakor. Av de sistnämnda fabrikationerna

exporterar firman betydande mängder såväl till England som Amerika. Ovanstående bild

utvisar avsändande av en _ _______

skorpsändning till en kund i

U. S. A. innehållande ej mindre

än 5,000 kanistrar »Karstens

Rusks», säkerligen den största

sändning skorpor som avgått

från Sverige till utlandet.

Firmans tillvaratagande av

gammal gedigen affärstradition

och framstående

yrkesskicklighet, på vilka egenskaper

firmans framgång grundats, har

från en blygsam början år

1820 utvecklat rörelsen till

den största inom de ledande

firmorna i branschen och

gjort dess fabrikat allmänt

omtyckta och begärliga.	Firmans huvudaffär, Mästersamuelsgatan 56.