NYKÖPING.

Sedan minst 350 år tillbaka har det av Nyköpingsån bildade vattenfallet vid Harg.

omkring 3 km nordväst om Nyköping, varit utnyttjat för drivande av olika industrier.

Den äldsta kända anläggningen var en kopparhammare, som på 1500-talet där drevs av

Staffan kopparslagare. Sedermera tillkommo flera järn- och mässingshammare, så att bruket

under senare hälften av 1600-talet, då det innehades av brukspatron Welam Momma,

som även var ägare av

Nyköpings mässingsbruk,

omfattade sammanlagt sex hammare.

Detta bruk nedlades senare

och på dess plats uppfördes

år 1744 av bankokommissarie

Peter Momma ett

pappersbruk, som drevs ända till år

1859, då dess verksamhet

upphörde. Dessa industrier voro

belägna vid vänstra sidan av

ån. Vid den motsatta sidan

fanns redan år 1685 en

gammal vattenkvarn, på vars plats

ännu i dag en sådan är

belägen. Redan före

pappersbrukets nedläggande anlades år

1842 invid detsamma ett bomullsspinneri av Handelsbolaget Aug. Bergman i Stockholm,

vars innehavare voro hrr Aug. Bergman och C. A. Béen. Anläggningen utfördes av fabrikör

D.	H. Bagge, som därefter verkade såsom ledare av fabriken till år 1870.

Fabriken uppfördes och utrustades på det för sin tid mest förstklassiga sätt.

Spindelantalet utgjorde från början 2,600. Till anläggningen hörde även ett blekeri. För personalen

uppfördes en del nya bostadsbyggnader, men dessutom togos även några av pappersbrukets

gamla bostäder i anspråk. Av dessa finnas ännu i dag några i behåll, vilket gör att Harg

alltjämt har kvar något av prägeln av gammalt brukssamhälle.

Redan efter några få år befanns fabriken för liten, varför såväl själva spinneriet som

blekeriet under senare hälften av 1850-talet tillbyggdes och nya maskiner insattes. Samtidigt

uppfördes även ett färgeri. Likaledes ersattes då det gamla vattenhjulet med ett nytt

betydligt större, helt av järn. Ett par år senare uppfördes även ett gasverk för fabrikens

belysning.

År 1870 inköptes fabriken av hrr J. Cnattingius och M. Brown, av vilka den förre i

Stockholm skötte bolagets försäljning och den senare ledde fabriksdriften. Firman om-

Hargs fabriker, Nyköping.

VIII. — Handelskalendern 1929.

— 113 —