C. GOTTFRID RYSTEDT A.-B.

STOCKHOLM.

Firman grundades år 1869 av Civilingenjörerna C. Gottfrid Rystedt ocli E. A. Wiman

och bedrevs till att börja med under namnet Wiman & C:o. Några år därefter

övertogs firman helt och hållet av Ingenjör Rystedt, som senare ändrade firmanamnet till

C. Gottfrid Rystedt. Är 1915 ombildades firman till aktiebolag under det nuvarande namnet

Den l:sta juli 1927 ändrades namnet till Byggnads- & Förlagsaktiebolaget Rystedt

och samtidigt bildades ett nytt bolag, C. Gottfrid Rystedt A.-B., utgörande en

sammanslagning av den av det gamla bolaget drivna handelsrörelsen

och det sedan år 1881 existerande A.-B. Bönnelyche &

Lovén. Styrelsen utgöres av Civilingenjör Erik Cronvall,

ordförande, samt Direktörerna i bolaget Gunnar

Pettersson och Oscar Rystedt med Direktör Ivar Sporrong

(verkst. direktör) och Kand. Walter Pettersson som

suppleanter.

Firman tillverkade och försålde under de första åren

Wimans luftväxlande kaminkakelugnar,

ventilationsanordningar och ventiler, av vilka förstnämnda ännu ett stort

antal finnes i bruk inom ämbetslokaler, sjukhus, skolsalar,

kaserner, affärslokaler etc. Dessa kaminkakelugnar

tillverkas fortfarande, ehuru i mindre omfattning, och

försäljas huvudsakligast till landsorten.

Såsom en följd av den bransch, som firman hade

slagit in på från första början, låg det nära till hands,

att den upptog och i stor utsträckning bedrev

kakelugns-uppsättningar i Stockholm, och firman har i en hel del av 1870—80-talets hus utfört

sådana arbeten.

Firman övertog under sin tidigare verksamhetstid generalagenturskapet för Kropps

bolag (sedermera Bjuf-Billesholms A.-B.) och Skromberga Stenkols- & Lerindustri A.-B.,

vilka båda bolag numera ingå i Höganäs-Billesholms Aktiebolag, för vilket senare bolag

firman fortfarande innehar generalagentur.

Vidare representerar firman sedan 1880-talet Bultfabriks Aktiebolaget, Hallstahammar,

vars Stockholmskontor nu är förlagt hos firman. Genom sammanslagningen med

Aktiebolaget Bönnelyche & Loven blev bolaget vidare representant för Svenska Cementförsäljnings

Aktiebolaget, Aktiebolaget Grythytte Skifferverk, Silvertown Lubricants Ltd. samt den av

italienska staten åstadkomna föreningen av marmorexportörer i Cararra.

På 1890-talet införde firman i Sverige dels den s. k. Scagliol-plattan, vilken var det

första brandsäkra byggnadsmaterialet för mellanväggar; dels ock Rabitz-putsen, vilken än

i dag i moderna byggnader i synnerligen stor utsträckning kommer till användning