Sfoctljolnis» ftogfefafc

STOCKHOLMS ÄLDSTA MORGONTIDNING, GRUNDAD 1824.

Den 2 januari 1824 utgavs första numret av

Stockholms äldsta morgontidning, Stockholms Dagblad, som

sålunda 1923 fullbordade sin hundrade årgång, och som

med utgången av 1928 fyllt 105 år. Stockholms Dagblad

(förkortat: St. D.) är icke blott huvudstadens äldsta

morgontidning utan även Stockholms äldsta tidning med

obruten serie, vilket innebär, att tidningen alltifrån sin

första dag givits ut under samma namn och utan

avbrott.

Ar 1878 ombildades tidningsföretaget till aktiebolag

under namnet Stockholms Dagblads A.-B. Med ingången

av 1921 ändrades firmanamnet till Stockholms Dagblads

Nya A.-B. och är sedan den 31 augusti 1926 Stockholms

Dagblads Förlags-A.-B. Bolagets aktiekapital är nu 1,750,000

kr. Företaget sysselsätter 433 personer, därav på

redaktionen 57 samt på de administrativa och tekniska

avdelningarna 376 personer.

Stockholms Dagblad grundlädes av notarien i poliskammaren G. E. Lodin och

boktryckaren E. A. Ortman. Det framträdde som officiöst annonsorgan för stadens

myndigheter, och alltjämt offentliggöra Överståthållareämbetet, Stockholms kommunala

myndigheter samt Stockholms länsstyrelse i denna tidning sina för allmänheten avsedda

meddelanden, »kungörelserna», — en sekeltradition utan motstycke.

St. D. utkom de första fyra årtiondena med sex nummer i veckan. Fr. o. m. 1885

tillfogades ett sjunde nummer. Ar 1868 började utgivningen av en särskild landsorts- eller

riksupplaga. Sedan 1911 har tidningen egen klichéanstalt, som levererar klichéer även till

ett stort antal andra tryckerier. En särskild söndagsbilaga medföljer numera tidningen.

Tidningens format har flera gånger ändrats i mån av utvecklingens krav och olika

tiders växlande smakriktningar. Vid rekonstruktionen 1926 infördes efter anglosaxiska

mönster det för Sverige splitternya, överskådliga

och lätthanterliga format, som efter anskaffandet

av högklassiga och högmoderna tryckpressar

våren 1928 medverkat till tidningens hastigt

växande spridning och popularitet.

Stockholms Dagblads inre historia kan här

endast i sina huvuddrag antydas. Företagets

uppsving och första blomstring äro knutna till

släktnamnet Walldén. Redan 1824 blev notarien

i poliskammaren A. R. Walldén delägare i tid-

ningen, som lian två år senare helt övertog till-	Chefredaktör	Politisk redaktör

sammans med sina bröder, grosshandlaren Abr.	Ewald Stomberg.	Wilhelm Ericson.

0(PfJ0Olllt5 SDaflMflk

«i»’

I •>

i I

€?«*«>««	tan» ta» «dw» %«>*	$*t

5 Ife» M(iK«w	M m	*««<*< 4 «m * >*« («( «*.,♦»»

åffclSMiil, «»:t	•»-.<*» <M	’■>**>	!»*<*> »>,»«>( !<< ii-

; X	t» » Humta <»>»«	<«**!« <**»<

il <»»>.

v 5 v-’	’*? .TT-* ‘ *;

fe	t iws

.

5;	Vi <j*ti

’& «’>’:>■>

■ v- :k. J’-

w

Första numrets första sida.