GÄVLE.

Firman grundades i augusti 1874 av fabrikör A. Ferd. Sjöberg och bedrevs under

namnet A. Ferd. Sjöberg till år 1917, då den ombildades till aktiebolag. Rörelsen, som till

en början omfattade försäljning av sy- och stickmaskiner samt tillverkning av trikåvaror,

utvecklades under fabrikör Sjöbergs framsynta ledning mycket raskt samt utvidgades att

även omfatta engrosförsäljning av manufakturvaror.

År 1879 uppfördes den första fabriksbyggnaden, varefter år 1880 det första spinneriet

för tillverkning av svenkullgarner igångsattes. Denna tillverkning fann mycket stor av-

A. Ferd. Sjöberg.	K. A. Sjöberg.

sättning, och måste inom kort betydande utvidgningar därav företagas. År 1891 igångsattes

firmans kamgarnsspinneri, vilket likaså undan för undan utvidgats och moderniserats så,

att denna tillverkningsgren numera är firmans mest betydande.

Tillverkningen består huvudsakligen av stick- och strumpgarner, och har firman, genom

att städse söka hålla sina tillverkningar på högsta möjliga nivå i kvalitativt hänseende,

vunnit en alltmer omfattande avsättning för fabrikaten, vilket såväl framtvingat som

möjliggjort de successivt skeende utvidgningarna av fabrikationen.

Engrosförsäljningen har så småningom specialiserats att förutom de egna fabrikaten

omfatta manufakturvaror av bomull, ylle och linne samt sytråd.

Företaget leddes under mer än 50 års tid av dess grundare fabrikör A. Ferd. Sjöberg.

Vid hans år 1925 timade frånfälle utsågs till verkst. direktör hans broder och mångårige

medhjälpare K. A. Sjöberg. Styrelsen utgöres av direktör K. A. Sjöberg och civilingenjör

Martin Sjöberg.