Avestaverken.

AVESTA JERNVERKS AKTIEBOLAG

AVESTA.

Avestas historia sträcker sig långt tillbaka i medeltiden, och den äldsta handling, som

bevarats till nuvarande tid är en byteshandling utfärdad den 29 juli 1303 av riksmarsken Torgil

Knutsson. Under 1600-talet var Avestaverken ett av Sveriges förnämsta kopparverk, men

bedrevs jämsides med koppartillverkningen om än i obetydlig skala en järnhantering för

tillverkning av erforderligt redskaps- och byggnadsjärn m. m. för kopparverkens behov. Under början

av 1800-talet anlades emellertid vid Avesta tre härdar för tillverkning av stångjärns- och

ämnessmide, och har, sedan koppartillverkningen nedlades, järnhanteringen alltmer utökats.

Ar 1883 försålde Bergslaget Avestaverken till Avesta Jernverks Aktiebolag, som ännu innehava

desamma och som drivit upp därvarande järnhantering till dess nuvarande höga ståndpunkt.

— Avesta Jernverks Aktiebolag har sitt säte i Stockholm, och dess styrelse utgöres av herrar

generalkonsul Axel Ax:son Johnson, direktör Axel Kromnow, advokat Vilhelm Björkman och

kamrer A. R. Johansson. Avestaverkens nuvarande disponent är Walfred Eriksson, Avesta.

Vid masugnarna, elektrosmältugnarna och martinverken, framställes råmaterialet för

den högvärdiga järn- och ståltillverkning, som är kännetecknet för Avestaverken. I det

stora och moderna grovplåtverket tillverkas ångpanne-, fartygs- och legerad plåt i de största

dimensioner som kunna valsas inom Sverige och i medium- och tunnplåtverken framställes

högvärdigt material i såväl legerade som olegerade kvaliteter. I valsverksavdelningarna

tillverkas verktygsstål, och i press- och svetsningsverkstäderna, där en synnerligen modern

och rikhaltig uppställning av specialmaskiner finnes, framställes pressat och svetsat gods

av varje slag såsom ångpannegavlar, korrugerade eldrör, helsvetsade cisterner, formar,

retorter etc. Som specialitet framställes heldragna behållare för gas och vätskor med ett

arbetstryck upp till 150 atm. En större verkstadsavdelning och ett modernt gjuteri

komplettera verken.

Under de senare åren har Avesta Jernverk såsom specialitet även upptagit tillverkningen

av rostfritt och sijrefast järn och stål och hava de rostfria legeringarna varit föremål för

ett oavbrutet vetenskapligt och praktiskt arbete, vilket gjort att dessa kvaliteter rönt en

alltmer ökad användning och efterfrågan.

De rostfria och syrefasta kvaliteterna tillverkas i följande utföranden: valsat material:

stångstål i grov-, medium- och finverksdimensioner, även av profiler. Plåt, grov-,

medium-och tunnplåt, varm- och kallvalsad. Gjutgods: grövre och klenare, oarbetat och bearbetat.

Pressade, nitade och svetsade arbeten. Tråd, valsad och dragen. Svetstråd. Rör. Bult och

skruv m. m.