KULLBERG & Co. AKTIEBOLAG

KATRINEHOLM.

Firman grundades av grosshandlare Aug. Kullberg 1876,

och ombildades efter grundläggarens död till aktiebolag 1914.

Till en början drev firman affärer med tändstickor,

asp-virke samt fönsterglas, men redan tidigt fick Aug. Kullberg

ögonen öppna för lantbrukets behov av maskinell

arbetshjälp och att maskiner härför borde tillverkas inom landet.

Firman upptog sålunda samarbete med en rad av svenska

småfabrikanter, bland vilka märktes G. R. Grönkvist,

Katrineholm, P. Andersson, Arvika och Aug. Stenborg, Tierp. Kullberg

& Co. övertog ensamförsäljningen för dessa fabrikanter, som

snabbt växte samtidigt med firman.

Det är som banbrytare för svenska lantbruksmaskiner

som Kullberg & Co. gagnat svenskt jordbruk såväl som

svensk industri. Firman är i dag ensamförsäljare för bl. a.

»Ava-plogar», »Herkules» slåtter- och skördemaskiner,

»Ther-meenius’ tröskverk», »Baltic» separatorer, »Manus» mjölkningsmaskiner, »Sandbäckens»

oljemotorer, »Valla» frö- och sädesrensare, representerar ett stort antal fabrikanter och

försäljer numera allt vad jordbruket behöver av maskiner och redskap. Kullberg & Co.

har genom att tillhandahålla endast det bästa både i avseende på konstruktion och material

förvärvat ett aktat namn bland Sveriges jordbrukare, och de lantbrukare torde vara räknade

som ej känna »Kullbergs» i Katrineholm. Genom sin försäljningsorganisation, bestående av

ett 30-tal filialer och försäljningskontrollörer, varunder cirka 700 ombud arbeta, är firman

representerad i så gott som varje vrå av vårt land. Vid huvudkontoret i Katrineholm

syssel-sättes ett 45-tal tjänstemän, och firmans ledare är sedan 1926 dir. Oscar Grönkwist. Firman

äger numera tvenne fabriker, Aktb. Sandbäckens verkstäder och Aktb. Valla tröskmaskiner.