AKTIEBOLAGET JOHAN OHLSSONS

TEKNISKA FABRIK

STOCKHOLM.

Firman grundades år 1859 av Ingenjören Johan Ohlsson. Denne hade observerat, att

dåvarande Gasbelysningsbolaget i Stockholm, beläget vid Klaraviken, ej hade användning

för den vid gasberedningen uppstående Stenkolstjäran, vilken därför som en onyttig

avfalls-produkt fick rinna ut i sjön. Efter åtskilliga försök att bearbeta denna produkt till nyttiga

ämnen grundade han sålunda sin tjärfabrik vid Mästersamuelsgatan, intill

Gasbelysningsbolaget. De genom hans initiativ här införda möjligheterna att bättre konservera trä, järn

och papp blevo av stor nationalekonomisk betydelse, varom bl. a. följande diplom vid

Industriutställningen i Stockholm år 1866 bär vittne: »Belöning av första graden för

fabriks-mässig tillverkning av produkter av stenkolstjära samt deras införande i allmänt bruk till

stort gagn för landet. Oscar.»

Firman ombildades år 1900 till aktiebolag. År 1917 inrättades ny modern fabrik vid

Ulvsunda för en kapacitet av c:a 6,000 ton per år, varvid även tillverkning av

byggnads-papp m. m. upptogs. Fabriken, som fortfarande är den största i Skandinavien för

stenkols-tjärprodukter, har alltid haft till regel att tillverka blott de högsta kvaliteter och har

därigenom lyckats vinna och behålla stort förtroende för sina varor.

Bolagets aktiekapital uppgår till 530,200 kr. Styrelsen utgöres f. n. av Civilingenjör

Torsten Ohlsson, v. dir., Häradshövding Gustaf Sandström, ordförande samt Civilingenjör

Otto Stålhane.

J. Ohlsson.	Aktb. Joli. Ohlssons Tekn. Fabrik vid Ulvsunda.