hj

m,

W

KÖPINGS MEKANISKA VERKSTADS AKTIEBOLAG

KÖPING.

Firman grundades år 1856 av civilingenjör O. G. Hallström, som med tanke på de

kringliggande bergslagsbruken först inriktade sin verksamhet på tillverkning och reparationer

av bruksmaskiner i allmänhet. Att verkstaden förlädes till Köping berodde till stor del

på, att den planerade stambanan till

Göte-borg tänktes passera genom Köping, men

banan kom i stället att gå söder om Mälaren,

vilket avsevärt försvårade verkstadens första

år, då Köping först ett tiotal år senare erhöll

ivl: - .	ié‘\ järnvägsförbindelser.

Tack vare ingenjör Hallströms ovanligt

^ H	slora duglighet och energi, övervunnos alla

»Hl svårigheter med vilka han hade att kämpa.

Hans förlagsmän under denna tid voro

bankdirektör A. O. Wallenberg och ingenjör

William Lindberg, vilka båda kvarstodo som

meddelägare till 1872, då firman ombildades

till aktiebolag. Vid sin död 1880, ärad och

\	f	kS	ansedd som en av den svenska verkstads-

industriens dugligaste och mest framsynta

*	W‘åmåm	män, efterlämnade han ål sonen Ivar Ilall-

V	^mWMTVi	r*-< / ström ledningen av ett företag med stadgat

rykte.

Verkstadens tillverkningar som

ursprung-ligen utgjordes av maskiner och gjutgods för

den kringliggande bergslagen, utvidgades så

småningom att omfatta vagnsaxlar, tröskverk

Civilingenjör O. G. Hallström.	och verktygsmaskiner. Redan på 1880-talet

hade tillverkningen av verktygsmaskiner

blivit verkstadens förnämsta bransch, och tio år senare dominerade den fullständigt.

Köpings verktygsmaskiner fingo redan från första början ett gott anseende och blevo inom

kort allmänt kända både inom och utom landet för sin utmärkta konstruktion och gedigna

utförande, ett rykte som verkstaden även i våra dagar lagt sig vinn om att väl förvalta.

Redan 1897 avled Ivar Hallström och ledningen övertogs av brodern, Hjalmar

Hallström, som innehade disponentbefattningen till sin död 1906. Han efterträddes av sina

bröder Gunnar och Hadar Hallström, varav den förre stod för den tekniska ledningen

som disponent till år 1919, den senare för den ekonomiska ledningen som kassadirektör

till samma år, då han övertog posten som verkställande direktör.