Generalvy över fabrikerna.

HUSQVARNA VAPENFABRIKS AKTIEBOLAG

HUSKVARNA.

Den försia grunden till Husqvarnaverken lades i början av år 1689, då Erik Dahlbergh,

Carl X Gustavs och Carl XI:s mångfrestande vän och rådgivare ,som vid denna tid var

landshövding i Jönköpings län, på en av Kungl. Maj:t »nådigst concernerad öde plats vid

Husqvarna ström» lät anlägga en »pip- och borrvinn». Dahlbergh igångsatte och bedrev

arbetet med sådan kraft, att han redan i sin rapport av den 2 oktober samma år till

konungen kunde »med sanning säga, att det ett rätt vackert och mycket nyttigt, till Eders

Maj:ts tjenst lendande verk är, bestående av 3 hjul, 6 slipstenar, 8 borrbänkar, hvaruppå

factoren promitterar kunna i en vecka slipa och borra 240 muskötpipor och årligen 12,480

stycken».

Det sålunda av Dahlbergh anlagda gevärsfaktoriet drevs för »Kungl. Maj:ts och Kronans»

räkning till år 1757, då företaget övergick i enskild mans ägo, vari det stannade till år

1820, då det försåldes till medlemmar av den gamla svenska Sture-ätten, som därav bildade

ett slags andelsbolag. Detta andelsbolag ombildades år 1867 till ett aktiebolag, vilket fick

namnet Husqvarna Vapenfabriks Aktiebolag.

Under hela tidsperioden 1757—1867 fortgick tillverkningen på ett i stort sett

oförändrat sätt och bestod huvudsakligen av armégevär för svenska statens räkning.

Det nya bolaget inrättade sig för en efter dåtida förhållanden mera rationell drift och

träffade redan första året anstalter för att utvidga verkstäderna och anskaffa nya maskiner.

Verksamheten inriktades till en början helt på gevärstillverkning för svenska och delvis

även norska statens räkning, men inom kort upptogs även tillverkning av symaskiner,

vilka dock, huvudsakligen på grund av olämplig konstruktion, icke rönte någon livligare

efterfrågan.

År 1876 blev en rekonstruktion av bolaget nödvändig, och detta år kan betecknas

såsom början till den »storhetstid», under vilken Husqvarnanamnet vunnit sin goda klang

och så småningom blivit känt och erkänt både hemma och i utlandet.