Interiör av kardsalen.

samt hållbarhet vida överlägsna tidigare använda madrasser, stoppade med kreatursliår,

och ha därför vunnit en enastående framgång.

Driften är elektrisk. Stockholms Stads Elektricitetsverk levererar strömmen, som

omformas i egen transformatorstation om 250 hva. Fabriken är inrättad för en tillverkning

av upp till 1,500 kg. vadd, 200 st. täcken och 100 st. madrasser per dag. Fabrikens

arbets-salar äro stora, ljusa och luftiga, där alla sanitära anspråk äro väl tillgodosedda.

Aktiekapitalet är 350,000 kr. Arbetareanlalet är c:a 60 personer.

Nuvarande styrelsen utgöres av generalkonsul H. Hector, generalkonsul E. Heclor och

dir Gust. Behmer. Disponent och verkställande dir. är Gust. Behmer. J

% 4          

’ é • 4                    4 : i        

i!                                         

1 , .                                      

< *                  +            

IPHSp-r- 1® ’: f fl | mm 11 ■ iL Of a    

, C ... xs                ’ t iiM.m iiiiii 

i A ii i     

Interiör av kontoret.