högskolan. Han är ledamot av styrelsen för Svenska uppfinnareföreningen, sekreterare och

styrelseledamot i Svenska föreningen för industriellt rättsskydd, ledamot av styrelsen för

Internationella föreningen för industriellt rättsskydd och medlem av Internationella

handelskammarens permanenta kommission för industriellt rättsskydd.

År 1927 införlivade byrån med sig två andra liknande företag nämligen H. B. Ohlssons

och L. Romells patentbyråer.

I stor utsträckning kan Stockholms patentbyrå sägas ha varit en plantskola för

företag inom branschen, i det flera under årens lopp i bolaget anställda personer sedan grundat

egna patentbyråer.

Alltsedan byråns tillkomst har dess verksamhet omfattat uttagning av patent i Sverige

och utlandet. Sedan varumärkesskyddet ordnats i vårt land genom 1884 års varumärkeslag,

har ombesörjandet av svensk och utländsk varumärkesregistrering ingått i byråns

arbetsuppgifter. I dessa ingå även mönsterskyddsärenden för Sverige och utlandet. Ett viktigt

område för byråns verksamhet är vidare att övervaka iakttagandet av vad som erfordras

för upprätthållande av beviljade patent och andra industriella skyddsrätter. Utredningar

och undersökningar av allehanda slag rörande patent, varumärken och mönster utföras

också av byrån. I och med direktör Hasselrots övertagande av ledningen, varigenom

uridisk sakkunskap tillfördes företaget, utvidgades verksamheten att omfatta även förandet

av rättegångar och utförandet av andra uppdrag av rent juridisk art på det industriella

rättsskyddets område. Byrån har därmed fått den för vårt land unika karaktären av

teknisk-juridisk byrå för patent-, mönster- och varumärkesskydd.

Byråns arbete har varit så omfattande, att den hittills utfört omkring 45,000 uppdrag,

avseende ansökningar om erhållande av patent, mönsterskydd eller varumärkesregistrering

i olika länder. Belysande för omfattningen av byråns nuvarande verksamhet är, att under

år 1928 av det totala antalet i Sverige inlämnade patentansökningar över 13 % förmedlades

genom byråns försorg.

Patentärendena äro — i den mån de icke handläggas av direktören personligen, vilket

är fallet särskilt med uppfinningar inom bergshanteringens område — fördelade inom

byrån med hänsyn till fack på fyra avdelningar, var och en med sin föreståndare.

Den elektriska och militärtekniska avdelningen förestås av ingenjören Ivar I. Stäck,

artillerikapten i svenska arméns reserv. Chef för den värmetekniska och mekaniska

avdelningen är ingenjör E. Holmqvist. Den kemiska avdelningen förestås av fil. kand.

A. Tellander, och ingenjör B. Birke är föreståndare för den textiltekniska och mekaniska

avdelningen.

Utom direktören äro för närvarande å byrån fast anställda 32 personer, av vilka

många varit knutna till företaget sedan lång tid tillbaka. Vid byråns nyligen högtidlighållna

femtioårsjubileum, som celebrerades bl. a. med utgivande av en festskrift, erhöllo fyra

befattningshavare Patriotiska sällskapets medalj av första storleken och en samma sällskaps

medalj av tredje storleken för långvarig och trogen tjänst.

För utförande av uppdrag i utlandet har byrån förskaffat sig goda förbindelser i olika

länder, vilket för dess verksamhet är av stor betydelse. Många utländska

patentombuds-firmor, med vilka byrån f. n. samarbetar, ha stått i fortlöpande affärsförbindelse med

byrån sedan de första åren av dess tillvaro.

Bolagets styrelse utgöres av ingenjören K. Y. Zacco, ordf., fröken S. Bruhn, revisor

S. Zacco, advokaten J. A. Hullman och direktör Axel Hasselrot.

Bolaget har ett aktiekapital av 80,000 kr. och en reservfond av 30,000 kr. Endast

styrelsens medlemmar och deras anhöriga samt arvingar till ingenjör Svanqvist äro

delägare i bolaget.

För sin verksamhet har byrån ett rikhaltigt bibliotek att tillgå. Detta innehåller bl. a.

alla i Sverige och Norge utkomna patentskrifter — vilket i vårt land för ett enskilt företag

torde vara enastående — jämte en hel del tyska patentpublikationer, annan teknisk

litteratur och en mångfald uppslagsböcker.