N. J. JOHANSSONS EFTR. AKTIEBOLAG

APLARED.

Firman N. J. Johansson etablerades år 1875 av handlanden Nils Johan Johansson,

bosatt i Aplared, där firman alltjämt har sitt säte.

N. J. Johansson bedrev före firmans grundande gårdfarihandel, huvudsakligen med

hemslöjdsvaror, såsom handvävda bomulls- och halvyllevävnader, vilka inköptes av s. k.

vävnadsförläggare i trakten omkring Borås.

Ar 1875 började J. egen förläggarverksamhet. De varor som producerades, försålde han

på affärsresor, vanligtvis till Bergslagen. Senare utökades rörelsen med tillverkning av

handstickade yllevaror,

eme-I N	dan produktionen av bom-

ullsvävnader under åren 1890

textilfabriker. De handvävda	^

bomullstygerna kunde

näm-i	.w-	*Mm ligen ej bestå i konkurrensen

med textilfabrikernas alster.

*	j	Vid denna tidpunkt bör-

H jade en ny art av hem-

ställandet av färdiga kläder.	■

Disp. John N. Johansson.	fattning, vilken sedan blivit	Disp. O. Flodin.

dess huvudsakliga uppgift.

Ar 1910 överlät J. firman till äldste sonen John Natlianael och svärsonen Gustaf

Oscar Flodin, vilka under firmanamn N. J. Johanssons Eftr. fortsatte rörelsen.

Företaget specialiserade sig nu för tillverkning av arbets- och överdragskläder. Då det

visade sig att denna tillverkning hade framtiden för sig och stora utsikter att kunna

upparbetas betydligt, men att det härför samtidigt erfordrades modern fabriksmässig

framställning, ombildade innehavarna år 1919 firman till aktiebolag (familjebolag), för att

kunna realisera denna plan. Rörelsen bedrevs under samma firmanamn.

Bolagets styrelse består av disponenterna O. Flodin och John N. Johansson samt dennes

broder kontorschefen Daniel J:son Apler.

Samma år inflyttade firman i nya tidsenliga lokaler och anskaffade en hel del maskiner.

Man inriktade sig nu på fabriksmässig tillverkning av alla slags arbetskläder efter

modernaste metoder i överensstämmelse med tidens krav.

Företaget har sedan, tack vare förtroende för detsamma, utvecklats, och åtnjuter nu ett

mycket gott anseende för sin tillverkning, som föres i marknaden under märket N. J.

Firman har särskilt specialiserat sig på framställning av Overalls och andra skyddskläder.

Vid tillverkningen av Overalls begagnas nyaste, för ändamålet utkomna specialmaskiner.

Försäljningen av varorna ombesörjes dels av bolagets representanter, samt sker jämväl

från provlager i Stockholm och Göteborg. För närvarande sysselsättas c:a 160 personer i

företaget, varav c:a 60 å fabriken och c:a 100 i hemarbete.