Nobels nästa stora förbättring av de nitroglycerinlialtiga sprängämnena var den år

1876 uppfunna gummidynamiten (gelatinerad nitroglycerin) samt den 1879 patenterade

extradynamiten. Den 10 juni 1879 erhöll Nitroglycerin Aktb. tillstånd alt tillverka detta

sprängämne, som alltså i år kan fira sitt 50-års jubileum.

Betydelsen av denna Nobels uppfinning torde klarast framgå därav, att Extradynamit

ännu i dag är det ojämförligt mest använda sprängämnet inom bergsbruket över hela

världen, ävensom vid järnvägs-, kanal- och andra byggnadsarbeten.

I allt väsentligt har Extradynamiten under dessa 50 år bibehållit sin ursprungliga

sammansättning och egenskaper. Ett viktigt framsteg har dock under de sista åren gjorts

i och med nitroglykolens införande i sprängämnestekniken. Genom att ersätta en del av

Extradynamitens nitroglycerinhalt med nitroglykol, har man nämligen lyckats framställa

som ej blott är mycket motståndskraftigt mot köld, utan som även

med avseende på effekt ligger något över

Exlra-dynamitens. Användningen av denna svårfrysbara

dynamit, som benämnes Extradynamit LF, har visat

sig medföra ovärderliga fördelar för förbrukarne, ej

blott i form av minskat arbete och besvär vid

användningen, utan även genom ökad säkerhet.

Ar 1915 förvärvade Nitroglycerin Aktb. Gyltorps

Sprängämnes AB:s fabriker vid Gyttorp samt det på

1600-talet anlagda krutbruket vid Torsebro i Skåne

och har sedermera, efter omfattande ombyggnader

moderniseringar av anläggningarna vid Gyttorp, överflyttat hela sin tillverkning dit.

ett sprängämne,

Nitroglycerin Aktb:s

första varumärke.

Nuvarande

varumärke.

Vid Gyttorp tillverkas förutom sprängämnen även svartkrut, röksvagt krut och

jaktammunition (Gyttorps jaktpatroner), varjämte stubin tillverkas av det Nitroglycerin Aktb.

närstående företaget Aktb. Nora Tändrörsfabrik.

Förutom olika typer av dynamit tillverkar Nitroglycerin Aktb. elt år 1910 patenterat

plastiskt perkloratsprängämne kallat »Territ», som för vissa sprängningsarbeten, där bergets

beskaffenhet ej fordrar ett alltför brisant sprängämne, visat sig mycket lämpligt. »Territen»

besitter dessutom fördelen att vara praktiskt taget ofrysbar. Ett annat plastiskt, köldhärdigt

sprängämne, som bolaget tillverkar, är Borenit, vilket på grund av sin okänslighet för

stöt och eld får transporteras såsom explosiv vara av II klass, varigenom distributionen

väsentligt underlättas.

Under senare år hava sprängämnen även fått en allt större användning inom

lantbruket till sprängning av lösa jordstenar, stubbar och dylikt. För dessa ändamål erfordras

ej så kraftiga sprängämnen som dynamit, varjämte det är önskvärt, att de besitta största

möjliga grad av säkerhet vid hanterandet. För att tillgodose lantbrukets behov härav för

Nitroglycerin Aktb. i marknaden tvenne sprängämnen benämnda Nitrolit och Defensit.

På grund av sin stora okänslighet för slag, rivning och eld hänföras dessa till de s. k.

säkerhetssprängämnena och äro därför icke underkastade de stränga bestämmelser med

avseende på transport, som gälla för övriga sprängämnen av I klass.

Bolagets aktiekapital utgör 4 mill. kr.

Styrelsen utgöres för närvarande av kabinettskammarherre O. C. F. Holtermann

(ordförande), direktör Carl A. Edlund, disponent T. H. A. Hummel-Gumselius, direktör

Richard A. E. Nilsson, v. häradshövding G. Sandström, direktör Hj. Slåhle, överingenjör

A. F. Wahlberg och ingenjör Sigurd A. G:son Nauckhoff (verkställande direktör).

Huvudkontoret är beläget i Stockholm, Arsenalsgatan 9, och avdelningskontor finnas

v d Vinterviken och Gyttorp.