A. U. BERGMANS ENKA

SPIS- OCH KNÄCKEBRÖDSFABRIK

STOCKHOLM.

Firman grundades av bagaren Arnold Ulrik Bergman, vilken 1846 kom från Skåne

till Stockholm och där erhöll burskap 1852 som bagarmästare. Hans ursprungliga bageri

var beläget på Fatbursgatan. Den brödtyp som A. U. Bergman huvudsakligen bakade var

knäckebröd av den bruna typ, som nu är allmän, och han var en av de första bagare,

icke endast i Stockholm utan i Sverige, som yrkesmässigt framställde denna brödtyp.

Bageriets omsättning steg, och omkring 1850 utvidgades rörelsen och bageriet flyttades till

Södra Tullportsgatan 32, nuvarande Östgötagatan.

Arnold Ulrik Bergman avled 1882, då den då 18-årige sonen Arnold Allon Bergman

övertog ledningen av bageriet, vilket han 1890 odelat kom i besittning av. 1882 ändrades

Arnold Ulrik Bergman.	Arnold Allon Bergman.

firmanamnet från att lyda »A. U. Bergman» till »A. U. Bergmans Enka». 1898 förlädes

bageriet till ny plats, Blekingegatan 53, för att 1918 utbytas mot en för ändamålet speciellt

byggd och inrättad fabrik vid Högbergsgatan 62, vilkens moderna inredning motsvarade

tidens och den alltjämt ökade omsättningens krav. Fru Ina Bergman övertog vid sin mans

Arnold Allon Bergmans död 1922 rörelsen. 1923 blev Karl Mauritz Holmin, systerson

till fru Ina Bergman, disponent i firman.