AXEL BODENS HANDELS-AKTIEBOLAG

STOCKHOLM.

Efter vid 21 års ålder vunnet burskap som borgare i Stockholm etablerade sig firmans

grundare, Axel Johan Abraham Bodén, under firma Axel Bodén & Co., och övertog då, år

1862, sin förutvarande principals, C. E. Warberg, kryddkramhandel i det s. k. bondkvarteret

»Stora Kronan», med adressnummer 31 vid Stora Badstugalan å Norr, där köpenskap

idkats ända sedan 1600 talet. — Stora Badslugatan, numera Sveavägen, var nämligen sedan

långt tillbaka Stockholms viktigaste trafikled för den norrifrån kommande

livsmedels-till försel n.

Grundaren Axel Bodén.	Sven Bodén.	Artur Bodén.	Axel Bodén j:r.

Kommersen i dessa trakters bondkvarter var högst betydande, ty det var

huvudsakligen här som de livsmedelsprodukter avsattes, vilka anlände till Stockholm med de

långväga bondfororna från hela det vidsträckta upplandet norr ut, ända från nedre

Norrland, och här provianterade bönderna, då de lämnade Stockholm.

Med den överhandtagande järnvägs- och ångbåtstrafiken minskades bondkvarterens

betydelse; de av bondkvarterens handelshus, som ville hålla sin omsättning uppe, fingo i

allt större utsträckning övergå till att själva söka upp sina kunder, och »konkurrensens

tidevarv» började även för dem på allvar. Firman Axel Bodén & Co. övergick alltmer till

ren partihandel med kundkrets utom i Stockholm, i Roslagen och Södertörn. Sedan

minulhandeln överlämnats i andra händer och partirörelsen tagit allt större omfattning,

visade sig affärens förflyttning till mera centralt läge nödvändig, och kontoret förlädes till

»Staden mellan broarne», i Österlånggatan 42.

År 1905 ombildades firman till Axel Bodéns Handels-Aktiebolag, varvid ledningen

övertogs av grundarens söner, Sven och Artur Bodén, vilka tidigare praktiserat, dels i faderns

firma, dels hos andra import- och agenturhus i kolonialvarubranschen.

Bolaget, som fortfarande ledes av grundarens söner, arbetar numera såväl

engros-som agenturvis, med klientel över hela landet. — Från och med år 1927 har

verksamheten utvidgats att omfatta jämväl en avdelning för engros- och agenturförsäljning av

skinn och läder, i vilken avdelning en son till Sven Bodén, Axel Bodén j:r, inträtt som

medarbetare.