Interiör av boktryckeriet: Maskinsätteriet.

Redan innan firman

överflyttade till

Mästersamuels-gatan hade

förlagsverksamheten antagit ganska

betydande former. Året 1844 kan

sägas i detta avseende vara

ett märkesår, i det att

utgivandet av kalendern »Svea»

påbörjades detta år för att

sedan oavbrutet fortgå ända

till år 1908. Genom Svea och

ett samma år påbörjat

litterärt veckoblad »Stockholms

Figaro» kom den unge Albert

Bonnier i beröring med denna

tids yngre författare och

lyckades så småningom vid sitt

förlag knyta 1840- och

1850-talens unga litteratur och

grundläde på så sätt sin

firmas rangställning såsom ett av de största och mest ansedda skönlitterära förlagen. — I Sveas

första årgångar och i Figaros spalter lysa namnen August Blanche, G. H. Mellin, Nybom,

Orvar Odd, Onkel Adam, Karl Kullberg m. fl. Andra namn som under dessa decennier

förekomma i Bonniers bokförteckningar äro Joh. Gabr. Garlén, Per Sparre, Gunnar Olof

Hyltén-Cavallius, H. B. Palmser, Emil Key, Johan Jolin, fru Stjernström, fru Schwartz,

Starbäck, Bjursten, Talis Qualis, Frans Hedberg och Selilstedt, men först och främst den

dittills i Sverige okände Zachris Topelius, som redan 1851 hos Bonnier utgav sin första bok.

Även under 1860- och 1870-talen lyckades Bonnier knyta förbindelse med de bästa

namnen inom den svenska litteraturen, främst Viktor Rydberg. Under 1880- och 1890-talen

fick förlagsfirman ett oerhört uppsving, icke minst sedan Albert Bonnier från och med

år 1886 upptagit sonen Karl Otto Bonnier i förlaget. Man lade särskilt an på att bibehålla

förlagets rangplats såsom nummer ett bland de skönlitterära förlagen. Härom vittna sådana

namn som August Strindberg, Gustaf af Geijerstam, Oscar Levertin, Tor Hedberg, Verner

v. Heidenstam,GustafFröding,

Ellen Key, Selma Lagerlöf,

Hjalmar Söderberg, många

andra att förtiga. Efter faderns

död år 1900 blev K. O. Bonnier

ensam ägare till firman.

Utom åt skönlitteratur

har förlaget ägnat stort

intresse åt skol- och läroböcker

av olika slag, utländsk

litteratur i svensk översättning,

populärvetenskap, teknisk

litteratur, jordbrukslitteratur,

praktiska handböcker,

historia och memoarer,

reseskildringar, ungdomsböcker,

teaterstycken, skönlitterära och

andra större samlingsverk

(Sveriges Nationallitteratur,	Interiör av boktryckeriet: Pressal.