Gefle Manufaktur Aktiebolag.

GEFLE MANUFAKTUR AKTIEBOLAG

STRÖMSBRO.

Gefle stad hade i medio av förra århundradet förmånen att i spetsen för sitt

kommersiella och industriella liv äga en man, som hos sig förenade en vidsynt blick,

initiativkraft och resurser att genomföra de företag han planerade. Denne man var Per Murén.

Ett av de största företag, vid vilka hans namn är knutet, är det år 1849 grundlagda Gefle

Manufaktur Aktiebolag. Bolaget bildades på Murens initiativ den 16 oktober nämnda år

»i och för anläggande och drivande av ett bomullsmanufakturverk vid Strömsbro», och

dess första bolagsordning antogs den 23 november, enligt vilken aktiekapitalet utgjorde den

för den tiden högst betydande summan av 900,000 kronor.

Som ett bevis på den vakenhet, varmed Per Murén följde med sin tid, förtjänar nämnas,

att Gefle Manufaktur Aktiebolag var det första av alla industribolag i Sverige, som tillkom

i	enlighet med lagen om aktiebolag av år 1848.

Bolagets stiftare utgjordes förutom av Per Murén av hrr Lars Johan Hierta och C. D.

Engelmark i Stockholm. I dess första styrelse insattes dessutom hrr E. D. Grape och den

namnkunnige G. F. Göransson på Sandviken, han som gjorde Bessemermetoden praktiskt

användbar.

Med en sådan styrelse och med Per Murén som verkställande direktör var företagets

framgång given. Man intresserade både Geflebor och utom staden boende personer att

teckna aktier i bolaget, vilken teckning gick raskt undan, och man kunde snart skrida

till anläggningens utförande ute vid Strömsbro strax utanför Gefle. Även i fråga om val

av plats för anläggningen visade sig Muréns skarpblick. Vid Strömsbro, där Testeboån

rinner ut i Geflefjärden, funnos alla betingelser för ett stort industriföretag, god tillgång

på vattenkraft, fria utvecklingsmöjligheter i fråga om fabriks- och bostadsområden, närhet