levererat och uppsatt största delen. Nu, våren 1929, uppsattes den från verkstäderna

utgångna stora bågbron med 150 meters spännvidd samt lyftbron för den nya infartsleden

till Stockholm över Årstaviken.

Omkring år 1918 utökades verksamheten med tillverkning av stora brokranar och

transportanordningar och intager verkstaden även på detta område en ledande ställning.

Som exempel på dylika arbeten må nämnas: kolkran med 122 meters spännvidd å Svenska

sockerfabriks Aktb:s tomt i Industrihamnen i

Malmö samt stora brokranar för stapling av

massaved vid Utansjö och Munksund samt nu

under tillverkning varande för Obbola och

Fiskeby. Ungefär samtidigt tillkom också

fabrikationen av kokare och andra plåtarbeten samt

maskiner och apparater för cellulosa- och

sockerindustrierna, dammluckor och luckspel,

tubledningar för kraftstationer etc.

En specialitet är tillverkningen av cisterner

för bensin- och petroleumstationer. Flertalet i

landet befintliga cisterner torde vara uppförda

av verkstaden; åren 1919—1920 levererades 23 st.

dylika i storlekar upp till 4,000 kbm till Norge,

kuststräckan Hammerfest—Oslo. Verkstaden är enda tillverkare inom landet av gasklockor,

såväl vanliga som utan vattentätning, system MAN. Leveranser ha utförts till Linköping,

Landskrona och Stockholms superfosfatfabr.-aktb. Ljungaverk, och för närvarande äro

2	st. 10,000 kbm. gasklockor under utförande till Uppsala och Örebro.

Av förestående torde framgå att avdelningen för järnkonstruktioner och plåtarbeten

är synnerligen modernt utrustad och kapabel för leveranser av de mest krävande och största

plåtslageriarbeten. Verkstädernas utrustning och maskinpark i övrigt är av förstklassig och

modern beskaffenhet. Fabriken är därför även

i stånd att leverera gjutgods och maskindelar

av största förekommande dimensioner.

Bolagets kontor och äldsta verkstäder äro

belägna i kv. Gräset omedelbart intill

järnvägsstationen i Landskrona och upptaga en

areal av 6,000 kvm. Redan år 1908 förvärvades

emellertid ett mindre område i stadens

väl-belägna hamnkvarter som senare utökats och

för närvarande uppgår till c:a 50,000 kvm.

Meningen är att hit överflytta hela

verksamheten. För närvarande äro plåtslageri-,

vagn-och snickeriverkstäderna samt gjuteriet

överflyttade dit.

Som förut nämnts ombildades företaget år 1899 till aktiebolag. Det dåvarande

aktiekapitalet, kr. 408,000 har senare höjts och uppgår f. n. till kr. 1,550,000. Årsomsättningen

uppgår f. n. till 2,5 å 3 mill. kronor. C:a 400 man sysselsättas.

Nuvarande styrelsen utgöres av överingenjör K. V. Bildt, direktör Aage Christensen,

direktör C. J. Malmros, bankdirektör C. A. B. Riider, doktor Ivar Svedberg och direktör

T. Sommerstad. Företagets disponent och överingenjör är Albin Yhland och dess kamrer

Magnus Nilsson.