KALMAR.

Den 27 okt. 1878 började bröderna Carl ocli Eberhard

Berggren parti- och minutaffär i manufaktur, kläden och

korta varor i Kalmar. Eberhard Berggren avled 1896 och

Carl Berggren 1900. Efter den senares död fortsatte brödernas

arvingar rörelsen oförändrad med firmans mångåriga

medhjälpare E. A. Ewald som prokurist. Ar 1902 ombildades

firman till aktiebolag (familjebolag) med Ewald som direktör

och grundarnas arvingar som aktieägare. När han 1910

avled övertogs ledningen av nuvarande verkst. direktören

Gunnar E. Berggren, son till ene grundaren, Carl Berggren.

För närvarande har firman en omsättning på 2 ä 3

millioner kronor och sysselsätter en personal på 60

personer. Den driver partiaffär i manufaktur, kläder och korta

varor och räknar sydöstra Sveriges flesta detaljhandlare

bland sina kunder. Firman innehar Kalmar största

detaljaffärer i manufaktur, dam- och herrekipering.

Aktiekapitalet, som ursprungligen var kr. 157,500, blev 1928 utökat

till kr. 315,000 genom utlämnande av gratisaktier. Bolagets fonder över 200,000. Styrelsen

består av, utom verkst. direktören, herrar bankdir. O. Bergman och dir. Ivar Berggren,

likaledes son till ene grundaren, Carl Berggren.

AKTIEBOLAGET BOFORS

BOFORS.

Interiör av monteringshallen.	10,5 cm. fältkanoner färdiga för leverans.

Direktör Gunnar E. Berggren.