till staden med dess kommunikationer och tillfälle till direkt skeppning genom läget vid

fjärden.

Även ur en annan synpunkt var platsen väl vald. Vid Strömsbro fanns vid denna tid

ett gammalt, numera intet givande bränneri, och genom det nya företagets tillkomst erhöll

den utfattiga befolkningen därstädes tillfälle att få arbete och dagligt bröd. Mark för

fabriksbyggnaden jämte erforderliga förråds- och lagerlokaler erhölls genom inköp av nämnda

bränneri och Testebo kvarn, varjämte mark förvärvades för anläggande av en tilloppskanal

med dammbyggnad för att leda vattnet från Testeboån till fabriken. Ett tegelbruk anlades

även för att bränna tegel för fabriksbyggnadens uppförande, i det lera av god beskaffenhet

fanns på platsen. Under en mångfald av år levererades f. ö. tegel därifrån till en hel del

andra företag.

Den ursprungliga planen gick ut på att anlägga endast ett spinneri med 15,000 spindlar,

men sedermera utvidgades planen därhän att även ett väveri 0111 80 vävstolar skulle

anläggas. I stället minskades spindelantalet till 12,000. I denna utsträckning börjades

tillverkningen år 1852.

Samtliga maskiner anskaffades från England och

uppsattes av kompetenta engelska montörer. För att bereda

bostäder åt dessa uppfördes den s. k. »engelska byggningen»,

inredd efter engelskt mönster. Den har sitt namn kvar än

1	dag.

Bolagets fabrikat fick genast en strykande åtgång. Bedan

år 1855 uppgick tillverkningssumman till mer än 1,500,000

kr., en siffra, som får sin belysning av det faktum, att år

1850 uppgick tillverkningssumman vid Gefle stads samtliga

fabriker till icke mer än 377,861 kr.

Under nyssnämnda år, 1855, voro vid fabriken

anställda 1 fabrikör, 4 mästare, 242 vuxna och 152

minderåriga arbetare.

Till en början drevs fabrikens maskineri av ett i

England förfärdigat vattenhjul av gigantiska dimensioner, vilket

på sin tid var en sevärdhet. Hjulets diameter var 42 fot

och dess bredd 20 fot. Vattnets fallhöjd var 34 fot. Detta stora hjul utvecklade dock endast

180 hkr och befanns snart vara för litet, varför år 1888 en turbin på 120 hkr ytterligare

insattes. År 1896 borttogs det stora vattenhjulet och ersattes med en tvillingturbin 0111

500 hkr, med vilken kraft fabriken drevs till år 1917, då driften omlades till elektrisk och

2	nya turbiner på 800 hkr insattes.

Är 1869 kompletterades anläggningen med ett färgeri och blekeri, som anlades på den

år 1866 inköpta egendomen Stigslund, gränsande intill fabriksanläggningen.

I	mitten på 1880-talet vidtogos en del förbättringar samt utvidgningar och bolagets

ekonomi konsoliderades. Verksamheten började åter bli mera lönande och utdelningen till

aktieägarna mera tillfredsställande.

Under disponent E. Höglunds mångåriga ledning — han stod i spetsen för företaget

1884—1918 — ha en hel del förbättringar och utvidgningar vidtagits vid bolagets anläggning.

Disponent Gunnar Höglund.