Kohlswa järnverk.

KOHLSWA JERNVERKS AKTIEBOLAG

K O L S V A.

Kohlswa Bruk är beläget i en gammal kulturbygd vid nedre Hedströmmen, ej långt

från dess utlopp i Mälaren. Bruket räknar sina anor från mitten av 1500-talet och torde

därmed vara Sveriges äldsta ännu existerande järnverk. Dess nydaningshistorias början

sammanfaller med födelsen av denna publikation, ty åren omkring 1860 samlade

brukspatron Lars Lindberg de såsom tre skilda företag drivna smedjorna i Kolsva under sin

personliga ägo. Sedan dess har bruket väl följt och tillgodogjort sig utvecklingen inom

järnindustrien, och dess produkter hava städse stått i främsta ledet bland svenska

kvalitets-varor.

Tillverkningen utgöres av: träkolstackjärn, dels för egen ståltillverkning, dels för

export, smitt och varmvalsat stål, press-, hammar- och hejarsmide, projektiler, såväl

pansarbrytande som spränggranater, samt stålgjutgods. Samtliga tillverkningsgrenar arbeta

med såväl olegerat som legerat stål. Specialitet är allt slags slitgods, ulfört i högprocentigt

manganstål eller annat för ändamålet lämpligaste material.

Förutom industrianläggningarna, till vilka även hör masugnen i Köping, äger Kohlswa

c:a 1,300 tunnland åker samt c:a 7,000 tunnland god och växtkraftig skog. På bolagets

mark finnes och brytes en av landets största fältspatsfyndigheter.

Brukets mera kända stämplar för järn och stål äro:

»—.........

för tackjärn: sSOIi:

för smidda och valsade produkter:

■\khs.	.*****•.

/ E E :

\c,: \CJ

I. \K%;

’■ ’& \

XII

OR

BON

Postadress: Kolsva.

Telegramadress: Jernverket Kolsva. Codes: 5th Edition A.B.C. Bentley’s.

X.	— Handelskalendern 1929.

- 129 -