Gårdsinteriör.	Styrelserummet.

SVENSKA TÄNDSTICKS AKTIEBOLAGET

STOCKHOLM.

Den svenska tändsticksindustrin leder sitt ursprung fran den av bröderna J. E. och

C. F. Lundström år 1847 anlagda Jönköpings (gamla) tändsticksfabrik.

Svenska tändsticksaktb. bildades år 1917 och utgör försäljningscentral för Jönköpings

och Vulcans tändsticksfabriksaktb. och Aktb. Fören. Svenska tändsticksfabriker.

Aktiekapitalet uppgår till 270 mill. kr. och reservfonden 200 mill. kr. Verkställande direktör

är civilingenjören I. Kreuger och vice

verkställande direktör är civilingenjör K. Littorin.

Bolagets verksamhet i Sverige drives alltjämt

genom de båda dotterbolagen — Jönköping och

Vulcan samt Aktb. Fören. Svenska

tändsticksfabriker — men på en del håll utomlands driver

jämväl bolaget egna fabriker. De svenska

fabrikerna äro: Jönköpings tändsticksfabrik (anl. 1847)

och Jönköpings västra tändsticksfabrik (anl. 1882),

båda belägna i Jönköping, Vänersborgs

tändsticksfabrik (anl. 1856), Vänersborg, Annebergs

tändsticksfabrik (anl. 1867), Smålands Anneberg,

Uddevalla tändsticksfabrik (anl. 1872), Uddevalla,

Västerviks tändsticksfabrik (anl. 1857), Västervik,

Vulcans tändsticksfabrik (anl. 1868), Tidaholm,

Kalmar tändsticksfabrik, Kalmar, Grantorpets

tändsticksfabrik, Västervik, Göteborgs tändsticks

fabrik, Göteborg, Vetlanda tändsticksfabrik,

Vetlanda och Mönsterås tändsticksfabrik, Mönsterås

samt Norra och Södra tändsticksfabrikerna i

Lidköping. Bolaget har jämte systerföretag i 35

olika länder 150 tändsticksfabriker, vilka

sysselsätta c:a 60,000 tjänstemän och arbetare.

Exteriör av kontoret Västra Trädgårdsgatan 15.