utom kom ju den utländska posten till Malmö tidigare än till någon annan svensk stad,

en omständighet, varav vederbörande klokt och påpassligt begagnade sig.

Emellertid hade även Snällposten för att möta konkurrensen från nykomlingen sett sig

nödsakad att utkomma dagligen. Tävlingen blev likväl icke långvarig. Snällposten var helt

baserad på Cronholms personlighet, och när han följande år gått ur tiden, inköptes hans

tidning av Förlagsaktiebolaget. De båda bladen förenades från 1872 års ingång till ett

under namnet Sydsvenska Dagbladet Snällposten. Dess förste utgivare var löjtnanten D.

L. Beyer, men den 18 augusti 1875 övertogs utgivningsbeviset av d:r Herslow, vilken sedan

ända till november 1907 stod i spetsen för tidningens redaktionella ledning.

För vart år som gick ökades Sydsvenska Dagbladet Snällpostens läsekrets, och dess

inflytande blev allt större. Detta berodde icke endast på nyhetsförmedlingens raskhet och

pålitlighet, utan också i väsentlig mån på den klokt avvägda, städse korrekta hållning, som tidningen

intog till de politiska och kommunala frågorna, och ej minst på den auktoritet, som d:r

Herslows person överallt tillvunnit sig. Det blev snart så, att Sydsvenskan ej kunde

undvaras i något bildat skånskt hem, och dess uttalanden gingo genom hela den svenska pressen.

Först utkom tidningen i endast 5-spaltigt format. Detta utvidgades sedermera till

omväxlande 6- och 7-spaltigt. Från början av 1882 gav man ut två nummer om dagen, ett

5 ä 7-spaltigt på morgonen och ett 5-spaltigt på aftonen. För första gången inom svensk

press tillämpades härvid ett utgivningssätt, som redan införts av flera bland de större

utlandstidningarna. Sydsvenska Dagbladet Snällposten fortsatte i två årtionden med

morgon-och aftonnummer. Systemet visade sig emellertid ha sina svårigheter, och fr. o. m. 1901

har man funnit sig lämpligast planlägga arbetet och bäst tillgodose läsekretsen genom att

sammanföra dagsmaterialet till en stor 7-spaltig morgontidning, utkommande alla årets dagar

utom de stora helgdagarna. Härmed övergick

man sålunda till sju morgonnummer i veckan.

Till en början hade redaktion och tryckeri

varit förlagda till Cronholmska fastigheten vid

Stortorget, men 1882 flyttade man till

Förlagsaktiebolagets eget nya hus vid Östergatan.

I november 1907 avgick d:r Herslow,

såsom redan nämnts, från befattningen som

chefredaktör. Han kvarstod dock tills vidare

som ordförande i styrelsen. Den redaktionella

ledningen uppdrogs åt konsul K. A. Härje,

som gick till värvet med erfarenheterna från

tjugutvå års arbete som tidningens redaktions-	Depeschbyrån Gustaf Adolfs torg, Malmö.