År efter år utvidgades och moderniserades verkstäderna och nya rön tillgodogjordes.

Så var Köpings verkstad en av de första i Sverige att adoptera principerna för

serietillverkning och genomförde praktisk tillämpning av toleranssystemet redan 1903. Under de

senare åren har tillverkningen enligt tidens krav specialiserats. Tröskverksfabrikationen,

som en tid var synnerligen omfattande, nedlades omkring år 1910, och axelfabrikens

tillverkningar hava till stor del funnit ersättning i tillverkning av växellådor och andra

detaljer för den inhemska automobilindustrien. Verkstaden har sedan den grundades även

drivit en omfattande gjuterirörelse. Flera av mälardalens mera välkända industrier täcka

sitt behov av gjutgods från verkstadens gjuteri.

Verkstadens alltjämt dominerande tillverkning är dock verktygsmaskiner. Köpings

svarvar, fräsmaskiner och borrmaskiner återfinnas i snart sagt varje större verkstad inom

landet. Den moderna industriens krav på specialmaskiner för massproduktion har öppnat

nya fält. Ett flertal dylika specialmaskiner ha framställts, dels verkstadens egna konstruktioner,

dels genom förtroendefullt samarbete med beställarna. En annan sådan tillverkning, som

visar vilket stort förtroende verkstaden åtnjuter, äro de beställningar på sedelpressar, som

erhållits från de svenska, norska, finska och danska riksbankerna, och helt nyligen har

samma uppdrag emoltagits från de estniska, lettiska och chilenska statsbankerna.

Verkstaden har också kunnat glädja sig åt en aktningsvärd export, framför allt på de

skandinaviska länderna och Polen.

Firman ombildades år 1872 till aktiebolag, och utgör nuvarande aktiekapital kr. 540,000.

Verkstaden sysselsätter för närvarande c:a 360 personer.

Bolagets disponent och verkställande direktör var under åren 1923—1927 Gösta Klemming,

och efterträddes han av den nuvarande disponenten, Omar Hallström. Styrelsen utgöres

av bankdirektör Rich. Julin, ordf., direktör Gösta Klemming, verkst. direktör, och Hadar

Hallström, kassadirektör.

Verkstäderna från och med år 191(5.