CASPARSSON & SCHMIDT AKTIEBOLAG

STOCKHOLM.

Firman grundades år 1804 av Pehr Olof Casparsson, som nämnda år övertog ett redan

på sjuttonhundratalet anlagt sidenväveri. Vid hans frånfälle 1838 övertogs firman av sonen

Pehr August Casparsson, vilken till kompanjon upptog Carl Theodor Schmidt, som

kvarstod i firman till sin död 1848. När P. A. Casparsson avled 1856 hade han redan fem år

tidigare överlämnat affären åt A. M. Berglöf och P. W. Hallström, av vilka den förre

avled 1892 och den senare 1903. Vid den förstnämndes död inträdde sonen E. M. Berglöf

och A. W. Löfman som meddelägare i firman. År 1924 ombildades den till aktiebolag.

Styrelsen utgöres av Erik

Berglöf, ordf., Arwid Wah-

P. A. Casparsson.	störsla artikeln och den som	G Th Schmidt.

sista hälften av 1800-talet

alltmer tog överhand var dock tillverkningen av släta och faconerade siden för schalar

och huvuddukar. Av dessa hade firman också en betydande export till Finland, Norge

och Danmark. All tillverkning skedde å handvävstolar, av vilka tidvis över ett 100-tal

voro i arbete. Tillverkningsvärdet uppgick 1850 till 204,931 och 1875 till 666,061 riksdaler

banco utgörande ungefär resp. 1/s av hela tillverkningsvärdet inom landet, i förra fallet

vid 17 i senare vid endast 4 fabriker.

Mot slutet av 1800-talet kunde på grund av minskat tullskydd och ökad utländsk

konkurrens en lönande framställning av sidenvävnader ej ske inom landet, varför en

övergång till import av siden för återförsäljning en gros så småningom ägde rum, och

nedlades fabriken helt 1904. I stället upptogs f. o. m. 1892 tillverkning av herrhalsdukar

och har firman härinom arbetat sig fram till en ledande ställning.

På ett flertal in- och utländska utställningar har firman prisbelönats såsom i London

1851 och 1862, i Stockholm 1847, 1851 och 1866, i Paris 1855 och 1867 samt i Köpenhamn 1872.

Sista gången firman deltog i en exposition var i Stockholm 1897, då den hemförde

guldmedalj och konung Oscar II:s personliga medalj.

Firman sysselsätter nu ett 80-tal personer och hade sina kontors- och lagerlokaler i

nära 123 år i »gamla stan», men flyttade 1926 till tidsenliga lokaler, Kungsgatan 4.