STOCKHOLMS INTECKNINGS GARANTI

AKTIEBOLAG

STOCKHOLM.

Stockholms Intecknings Garanti Aktiebolag eller, såsom bolaget i dagligt tal kallas,

Inteckningsbanken, grundades år 1869 av notarien J. H. Palme i avsikt att råda bot på

de då rådande oordnade förhållandena inom fastighetsbelåningens område.

Bolaget erhöll stadfästelse å sin första bolagsordning den 9 april 1869, höll

konstituerande bolagsstämma den 18 augusti samma år och trädde kort därefter i verksamhet.

Till verkställande direktör utsågs herr J. H. Palme, som sedan under mera än 50 år

verkade på denna post, och till kassadirektör kapten John Ahlberg.

Bolagets huvudsakliga ändamål var i början»alt till underlätlande av belåning utav

skuldebrev, intecknade i fast egendom inom

Stockholms stad, försäkra återbetalning i behörig

tid av kapital, med eller utan ränta».

Denna rörelse jämte förmedling och

utlämning av lån i mindre utsträckning

utgjorde de första årens arbetsfält.

För att på mera direkt sätt stödja

fastighetskrediten i Stockholm, utverkade

bolagets styrelse redan år 1871 rätt för

bolaget att till huvudstadens

fastighetsägare utlämna ouppsägbara

amorteringslån och att för anskaffande av medel

härtill utgiva och försälja egna obligationer.

Redan följande år utvecklades bolagets

rörelse genom utlämnande av

byggnads-krediliv. Ej långt därefter, år 1873, erhöll

bolaget stadfästelse å ny bolagsordning,

som även gav bolaget rätt till vanlig bankrörelse. Ar 1874 överflyttades bolagets lokaler

från de första obetydliga kontorsrummen i staden inom broarna till fastigheten i hörnet

av Fredsgatan och Malmtorgsgatan, som av bolaget inköptes. Ingången till den nya

banklokalen togs från Malmtorgsgatan. Bolaget var den första bank som övergav den för

bankrörelse traditionella stadsdelen, staden inom broarna.

År 1884 lät styrelsen i bolagets fastighet inrätta ett brandfritt förvaringsvalv innehållande

fack avsedda att uthyras till allmänheten. Försöket med detta valv, det första i sitt slag

i vårt land, rönte mycken framgång och ledde snart till efterföljd.

Åren 1904—1905 verkställdes en ombyggnad av fastigheten, därvid ingången till

banklokalen togs från Fredsgatan och bättre lokaler bereddes såväl fastighets- och

bankavdelningarna som de alltmera utrymme krävande notariat- och fondavdelningarna.

Styrelsens medlemmar äro bankdirektör J. H. Palme, ordförande,

kabinettskammar-herre Berndt Hay, bankdirektör G. Lagercrantz, verkställande direktör, häradshövding

L. Pripp, ingenjör I. Kreuger, grosshandlare R. Ljunglöf, disponent Nils Westerdahl och

direktör Gunnar Palme. — Aktiekapitalet har under årens lopp höjts från det

ursprungliga 1,000,000 kr. till kr. 18,000,000. Bolagets reservfond uppgick år 1928 till kr. 15,000,000.

Bolagets omslutning var vid 1928 års slut något över kr. 217,000,000 och utlämnade

lån mot inteckning utgjorde nära kr. 146,000,000. Beloppet av bolagets egna obligationer

uppgick vid samma tid till något över kr. 135,000,000.

Foto C. G. Rosenberg.

Kontorsbyggnaden, Fredsgatan 2.