ADVOKATFIRMAN

JÖNKÖPINGS JURIDISKA BYRÅ

AXEL CRONHOLM

STOCKHOLM,

Byrån grundades i augusti 1874

av vice häradshövding Axel

Cron-holm i Jönköping. Dess verksamhet,

som till en början omfattade endast

inkasseringar och juridiska uppdrag,

bedrevs i en liten oansenlig lokal

vid Barnarpsgatan i nämnda stad.

Från den 1 oktober 1883 förlädes

rörelsen till huset n:r 17 Östra

Storgatan i en våning om sju rum,

varest tidigare varit banklokal, och

kontoret i Jönköping har fortfarande

samma adress.

Då emellertid uppdragen på

Stockholm alltmer ökades, öppnades

på hösten 1888 ett avdelningskontor

i huvudstaden med adress

Västerlånggatan 16. Efter den 16 november

1891 förlädes även huvudkontoret

till Stockholm, varest ett 20-tal rum

förhyrdes i huset Hamngatan 13—15,

som därefter varit byråns adress i

nära 40 år, till dess byrån den 1

oktober 1928 inflyttade i nya, ljusa,

modernare lokaler i Vasagatan 12, 1 och 2 tr. — Affären utvidgades 1883 med en

kredit-upplysningsavdelning, vars verksamhet till en början begränsades till Sverige allena, men

inom kort utvidgades till Norge, Danmark och Finland samt sedermera även till det övriga

utlandet. Vidare har under senare åren etablerats en fastighetsagentur.

Till belysande av byråns utveckling kunna följande siffror anföras: Personalen

utgjordes till en början av grundläggaren ensam. År 1875 anställdes 1 biträde. Därefter ökades

personalen 1880 till 4 biträden, 1884 till 8, 1888 till 16 och 1892 till 40. F. n. sysselsätter

byrån 4 juridiskt utbildade advokater — samtliga ledamöter av Sveriges Advokatsamfund —

och personalen uppgår till 47 personer vid huvudkontoret och 7 vid avdelningskontoret.

Bland dem som under årens lopp arbetat i spetsen för byrån efter grundläggarens

från-trädande märkas krigsdomaren A. von Hedenberg, advokaterna Fritz Ask och Otto

Lagerström samt direktören Sigge Lyberg. För ledningen står numera advokaten Emil Sandstedt.

Jönköpings Juridiska Byrå är Skandinaviens äldsta och största företag på sitt område,

dess namn är känt och aktat i alla länder. Byrån har blivit en institution, som genom

dugande arbete, samvetsgrannhet och pålitlighet tillvunnit sig allmänt förtroende.

Vasagatan 12.