och bokhållaren J. A. Walldén. Den sistnämnde, sedermera känd som »patron» Walldén,

var fr. o. m. 1834 tidningens ägare och insiktsfulle ledare i trettiofem år. Hans

minnesvärda arbete för Stockholms Dagblads förkovran och modernisering fullföljdes

framgångsrikt av sonen, k. sektern Wilhelm Walldén. som 18(59 köpt tidningen av fadern. St. D.

utvecklades under den Walldénska regimen till en verklig rikstidning med nyhetsstoff från

in- och utland samt en rikhaltig kulturell avdelning. Om dess politiska hållning under

denna period yttrar Nordisk Familjebok: Tidningen sökte städse utreda och belysa dagens

växlande politiska frågor på ett sansat och av partiväsen oberoende sätt.

Våren 1884 sålde W. Walldén av hälsoskäl aktiemajoriteten till ett konsortium under

ledning av professor E. V. Montan, som 1895, i samband med aktiemajoritetens övergång

till nya intressenter, efterträddes av. sin broder assessorn i Svea hovrätt K. O. Montan.

Hösten 1901 återinträdde Wilhelm Walldén som huvudredaktör och kvarstod i denna

egenskap i tre år. Den 1 november 1904 blev fil. d:r Karl Hildebrand tidningens ledare för ett

decennium, de senare åren med C. G. Tengwall som drivande redaktionell chef. Redaktörer

ha efter d:r H. varit: Gustaf Gustafsson, Ivar Österman, Gustaf Reuterswärd, Wilhelm

Ericson och Harald André. Chefredaktör är sedan den 1 september 1928 Ewald Stomberg.

Wilhelm Ericson är alltjämt tidningens politiske redaktör.

Verkställande direktör sedan år 1920 är Gösta Sjöberg, som administrativt ocli tekniskt

förberett och lett nyssnämnda omorganisation 1926—1928.

Efter 1926 framträder Stockholms Dagblad både genom format, uppställning och

utstyrsel som en för Sverige ny tidningstyp. Innehållet är rikt illustrerat och översiktligt

Stockholms Dagblads nyaste press. Producerar 60,000 tjugufyrasidiga Dagblad per timme.