Det nämndes ovan, att inlåningen från början var ytterst ringa och den synes endasi

långsamt hava tillväxt. Är 1863 utgjorde den endast 795,680 kr. Sedan började den emellertid

snabbt ökas på ett sätt som noga följer den ökade penningtillgången i landet och bankens

utvidgade rörelse. Inlåningen var 1927 83,811,006 kr.

Från början fanns endast 3 avdelningskontor, nämligen i Kalmar, Västervik och Växjö.

Deras antal var 1913 14. F. n. är kontorens antal 38, fördelade sålunda att på

Jönköpings län kommer 14, på Kalmar län 8, på Kronobergs län 9, på Blekinge län 4 och

1 på vardera Malmöhus, Hallands och Örebro län. Några av avdelningskontoren hava

tillkommit i samband med övertagande av andra bankers verksamhet. Så inrättades 1889

avdelningskontoret i Oskarshamn i samband med att Smålands enskilda bank övertog

Oskarshamns enskilda banks* rörelse, en åtgärd som i förbigående sagt synes hava tillfört

den förra mycken och god rörelse.

Utdelningen å banklotter har givetvis varit olika. Intill 1889 utgjorde den i allmänhet

endast 6 ä 7 procent, intill 1916 8 ä 9 procent, åren 1916—1918 10 procent, 1919 12 procent,

1920 10 procent och 1921 5 procent.

Beträffande bankens administration må antecknas, att dess förste verkställande direktör

V. Westring tillsattes 1863 och efterträddes 1868 av L. G. Rydén. Såsom verkställande

direktör hava vidare tjänstgjort F. J. Zethrin 1883—1914, T. Ekman 1914—1922. Sedan

den 1 april 1922 innehaves verkställande direktörsbefattningen av Isaac O. Cassel. För

allmänhetens betjänande har Smålands enskilda bank vid huvudkontoret 1916 inrättat en

notariatavdelning och 1917 en fondavdelning. Den förra mottager under bankens garanti

till vård och förvaltning penningar, värdehandlingar och andra föremål, tillhandagår med

råd och anvisningar vid kapitalplacering, lämnar juridiskt biträde vid uppsättande av

deklarationshandlingar, kontrakt, skuldförbindelser, testamenten och andra rättsliga

handlingar m. ni. Den senare står allmänheten till tjänst vid köp och försäljning av aktier,

banklotter och obligationer.

De första tjugutvå åren av sin verksamhet var huvudkontoret förlagt till gamla

stadshuset (Östra Storgatan 40), men flyttades 1859 till det då nybyggda Stora hotellet, vilket

under åren 1875—1895 även ägdes av banken. Är 1901 inflyttade den emellertid i det

efter ritning av arkitekten G. Wickman uppförda huset vid grenpunkten för Östra

Storgatan och Smedjegatan.

Bankens första centralstyrelse bestod av följande personer: presidenten Gyllenliaal,

protokollsekreteraren Cervin, hovpredikanten M. Almquist, direktören Rålilin, direktören

J. P. Lundström, ryttmästaren B. Ribbing, advokatfiskalen Stridbeck, legationssekreteraren

greve J. Hamilton och vice häradshövdingen C. J. Ulfsparre.

Den nuvarande styrelsen utgöres av: landshövdingen Carl Malmroth, riksdagsmannen

E. O. Magnusson, riksdagsmannen Erik Abraliamsson, bankdirektören Isaac O. Cassel,

överingenjören Torsten Jung och direktören Gustaf Tham.

XII.	— Handelskalendern 1929.

— 177 -