urval modeller och ritningar. Näfveqvarns produktion på detta område har på

förvånansvärt kort tid slagit igenom — redan vid 1923 års stora utställning i Göteborg intog det en

bemärkt plats inom avdelningen för konstindustri — och efterfrågan på dekorativa

gjutjärns-pjäser har sedan alltjämt stigit. De senaste representativa sakerna ha levererats till

Kungs-holm och bestå av reliefer till den stora huvudtrappan, som förbinder de olika däcken med

varandra, samt av två stora öppna spisar till salong och rökrum — verkliga praktpjäser

<div align="center">*</div>

V ’ ’’ \

Näfveqvarns brukssamhälle, som med tjänstemännens och arbetarnas familjer räknar

omkring 800 invånare, är i mer än ett avseende ett litet kungarike för sig, som trots att

det följt med sin tid lyckligt bevarat sin egenart och sin stämning från forna dagar.

Herrgårdsbyggnaden, ett vackert tre våningars stenhus med tvenne flyglar i samma

linje om en våning, det är kungarikets slott och disponentvillan det är regeringsbyggnaden.

Bakom densamma står också ett salutbatteri med tunga kanoner, tillverkade vid bruket

på 16- och 1700-talen. Och ute i riket har en framsynt regering åt inbyggarna uppfört

tidsenliga och präktiga bostäder med stora tomter och trädgårdar.

Inga tullmurar stänga rikets gränser, men importen är — i motsats till exporten —

minimal. Man har nämligen i största möjliga grad sökt införa självförsörjning inom samhället.

Näfveqvarns jordbruk är primus motor — energikällan — vars produkter omvandlas i

armars kraft, som i sin ordning frambringa industriens varor.

Den brödsäd, som Näfveqvarns lantbruk lämnar, förmales i brukets gamla tullkvarn och

försäljes till ett pris, väsentligt understigande marknadspriset. Arbetarnas trädgårdsland

äro så rikligt tilltagna att både potatis och grönsaker kunna odlas för husbehovets fyllande.

All bearbetning och gödsling utföres av bruket — sättning och skörd få arbetarna

själva besörja. För varje hushållsmedlem, som fyllt 15 år lämnas till reducerat pris en

liter söt mjölk om dagen. De som så önska få köpa smågrisar vid bruket och vid varje

lägenhet finnas svinstia och hönshus. Bränsle till hushållet erliålles till betydligt lägre pris

än i allmänna marknaden.

Att dessa förmåner innebära en kolossal besparing i hushållskostnaderna står klart för

en och var. Om icke förr visade det sig under kristiden.

Det är under dessa förhållanden förklarligt, att den duktiga och yrkesskickliga

arbetarstammen vid Näfveqvarn i övervägande grad tillhör familjer, som i generationer varit

fästade vid bruket. Platserna gå ofta nog i arv från far till son.

För barnens undervisning vid bruket är det väl sörjt genom tidsenliga skolor.

Sjukligheten är mycket ringa Inga tuberkulösa finnas inom brukets område, vilket man

tillskriver de desinfektoriska åtgärder, som bruksförvaltningen på sin tid vidtog. Alla kläder

•efter tuberkulösa personer inköptes nämligen och brändes i ugnarna.

Föreläsningsförening finnes på platsen och bruket har inrättat ett bibliotek för arbetarna,

som nu är A. B. F:s centralbibliotek för hela socknen. Det musikaliska intresset är synnerligen

stort och en musikkår, vars inövning letts av sergeant Carl Sandin, N. K. i Nyköping, och

bekostats av bruket, finnes på platsen.

Sociala liksom andra förhållanden vid Näfveqvarn kunna således betecknas som

synnerligen välordnade. Att så långt sig göra låter förlägga industrien till den verkliga landsbygden

står i våra dagar som ett framtidsmål — vid Näfveqvarn är det en verklighet. Och genom

ledningens framsynta åtgärd att i stor skala tillämpa naturhushållning och icke som på

de flesta andra håll skett, utarrendera jorden, ha starka band knutits mellan bruket och

dess arbetare.

Det är som synes en både märklig och stolt historia Näfveqvarns gamla bruk har att

blicka tillbaka på. I tvåhundra år götos där krigets och förstörelsens redskap, sedan ett

sekel smider man fredens och uppbyggandets. Näfveqvarns bruk har vetat att följa med

sin tid både vad den allmänna utvecklingen och tekniken beträffar.

(Söd. Läns Tidn.)