LANDSKRONA.

Firman grundades år 1872 av fabrikören J. Pettersson och handlanden Alexander Ohlsen

och bedrevs till att börja med under namnet Pettersson & Ohlsen. Den senare utträdde

ur firman år 1877 varefter densamma ända till år 1921 var helt i familjen Petterssons ägo.

Från och med år 1875 tecknas firman Landskrona Nya Gjuteri & Mek. Verkstad och

därefter, 1876—1899, Landskrona Nya Mekaniska Verkstad.

Sistnämnda år ombildades firman till aktiebolag under

namn av Landskrona Nya Mekaniska Verkstads Aktb.,

som slutligen från och med 2 nov. 1928 ändrades till Aktb.

Landsverk.

Den ursprungliga tillverkningen bestod av

lantbruksredskap, spisar, ugnar och vanligt handelsgjutgods samt

järnvägsvagnar — en tillverkning, som ännu bedrives —

och varav under årens lopp åtskilliga tusental levererats

till S. J. och enskilda banor. En annan tillverkning är den

från mitten av åttiotalet och alltsedan bedrivna

fabrikationen av tegel- och cementmaskiner, grundad på en då

inledd affärsförbindelse med firman F. L. Smidth & C:o i

Köpenhamn. Genom samarbete med denna över hela

världen välkända leverantör av maskiner för cementindustrien

har verkstaden tillförts en specialtillverkning av tidvis

betydande omfattning.

Fabrikör J Pettersson	1910 upptogs tillverkningen av järnvägsbroar, som

sedan blivit en av verkstadens specialiteter. Under åren

sedan dess har verkstaden utfört en hel del av de största och mest krävande

brobyggnaderna inom landet. Här må nämnas Skandinaviens hittills största svängbro över Mälaren

vid Kvicksund, svängbron över Torne-älv mellan Haparanda och Torneå, bron över

Indalsälven vid Bergeforsen, samt den stora Lidingöbron vid Stockholm, av vilken verkstaden

Gjuteribyggnaden i Ivv. Järnet,

Administrationsbyggnader o. verkstäder, Ivv. Gräset.