STOCKHOLM.

Firman grundades år 1858 av Julius Slöör, som genom stor affärsbegåvning tidigt

lyckades upparbeta affären till betydande omfattning. Efter hans död år 1876 innehade

bröderna Filip och Rudolpli Slöör resp. Järnaffären och Redskapsaffären, men 15 år senare

sammanslogos affärerna åter för att intill år 1907 ledas av Filip Slöör. Under hans tid

bildades år 1898 aktiebolag med ett aktiekapital av 450,000 kr. År 1907 utnämndes kapten

Slöörs mångårige medarbetare O. B. Nordzell till verkställande direktör, vilken post han

lämnade år 1917. Åren 1917—1926 bekläddes posten av Gunnar Friman. Verkställande

direktör är sedan dess Alling Andersén, som inträdde i firman år 1911; han utnämndes till

direktörsassistent år 1920. Aktiekapitalet är nu 600,000 kronor. Styrelsen består av vice

häradshövding K. A. Riben, ordförande, kapten Rud. K. Hallman, grosshandlare Axel Sifvert,

generalkonsul Emil Hector och direktör Alling Andersén.

Aktiebolaget Julius Slöör bedriver sin rörelse fortfarande på samma plats där dess

grundläggare började, nämligen vid Järn torgsgatan 40 och Järntorget 80. Här inrymmas i de

egna fastigheterna Järnvaruaffären och Bosättningsaffären jämte kontor och lager. Vid

Timmermansgatan 56 har bolaget ett tidsenligt inrett magasin för grövre artiklar såsom

smidesjärn, stål, plåt, balkar, kompr. axlar, blankdraget järn, spik, kätting, bult, papp m. m.

Magasinet står genom järnvägsspår i förbindelse med Stockholms Södra station.

Bland förbindelserna med landets förnämsta tillverkare inom järn- och stålindustrien

må särskilt nämnas: Wikmansliytte Bruks Aktb., av verktygsstål och smidesredskap;

Åshammars Bultfabriks Aktb., av bult, mutter, nagel m. m.; Lesjöfors Aktb., av stållinor,

automatjärn samt stenverktyg; Ramnäs Bruks Aktb., av smidd kätting; Aktb. Svenska

Icopal- & Takpixfabriken, av papp alla slag; Spadfabriken, Karlstad, av spadar, skyfflar,

grepar och högafflar; Aktb. Svenska Naxos, av slipskivor; för vilka bolaget innehar

ensamförsäljningen i Stockholm med omnejd.

Förutom detaljförsäljning driver bolaget betydande affärer med storindustrien inom

landet samt med återförsäljare.

Ett 70-tal personer äro för närvarande anställda i bolagets tjänst.