Denna fabrik, belägen vid Sickla station å Stockholm —Saltsjöns järnväg, 3 km. från

Stockholm, torde fortfarande vara den mest rationellt inredda tapetfabriken i Skandinavien.

Den maskinella utrustningen består av ett 10-tal tryckmaskiner för såväl lim- som oljetryck

jämte ett flertal maskiner för goffrering, rullning, packning m. m. Dessutom finnas

maskiner för tillverkning av imiterade läder- och lincrustatapeter. För driften användes en

dieselmotor och sysselsättes vid fabriken ett 40-tal personer. Fabriken tillverkar tapeter

och bårder i alla utföranden och kvaliteter. Numera tillverkas även ljusäkta och tvättbara

(rnr *

oljefärgstapeter, vilka säljas under det inregistrerade varumärket	Alla äkta Kåbergs

mT I N J

UkT

tapeter äro försedda med det inregistrerade fabriksmärket	eller med firmanamnet

Aktiebolaget Kåbergs Tapetfabrik, Stockholm 2. För övrigt tillverkas effektpapper för

diverse industrier: såsom bokindustri, reseffektfabriker, tryckt omslagspapper etc.

Alla för fabrikationen nödvändiga färger, fernissor och lacker tillverkas vid egen fabrik

under sakkunnig ledning, varför endast de bästa råmaterialier komma till användning vid

tillverkningen av Kåbergs tapeter.

Fabriken bemödar sig städse om att få fram det bästa på rumsdekoreringens område

och har fördenskull anlitat konstnärer från skilda länder. Särskilt hava härvid

skandinaviska konstnärers arbeten beaktats.

Redan tidigt upptogs utförandet av svenska mönsterritares arbeten och har fabriken

på de senare åren ånyo med framgång under samarbete med Svenska Slöjdföreningen

upptagit till utförande moderna mönster av svenska konstnärer.

1917 erhöll fabriken samma förenings minnesdiplom vid dess utställning av inredningar

för smålägenheter. 1 samband med Svenska Slöjdföreningen har Kåbergs Tapetfabrik under

de senare åren deltagit i utställningar i Finland, Schweiz, . Italien och senast i

Internationella Konstindustriutställningen i Paris, då guldmedalj erhölls. Fabrikens tillverkningar äro

välkända över hela Skandinavien och en stor del av den övriga världen, då en avsevärd

del av fabrikens tillverkning exporteras. Detaljförsäljningen sker numera endast från en lokal

i	Stockholm, belägen Malmskillnadsgatan 30 i huset med telefontornet, vilken är den enda

tapetaffär med namnet Kåberg som försäljer Kåbergs Tapetfabriks tillverkningar i Stockholm.

Styrelsen utgöres av direktör G. Jacobsson och v. hovauditör N. Erdmann samt

ingenjör Carl Hagberg, verkställande direktör och sedan 1920 ledare av företaget.

Interiör från maskinsalen.