GÖTEBORGS INTECKNINGS GARANTI AKTIEBOLAG

GÖTEBORG.

Kort efter det alt i huvudstaden grundats Stockholms Intecknings Garanti Aktiebolag,,

togs i Göteborg av Fil. Doktor A. W. Ekman därstädes initiativet till en kreditanstalt

för byggnadsverksamhet och fastighetsbelåning. Uppslaget rönte livlig anslutning och år

1869 erhölls Kungl. Maj:ts stadfästelse å »Stadgar» för Göteborgs Intecknings Garanti

Aktiebolag, vars grundfond bestämdes till minst 500,000 rdr rmt.

År 1870 trädde bolaget i

verksamhet under ledning av

en av fem personer bestående

styrelse, i vilken såsom

ordförande fungerade

överstelöjtnanten A. L. Reuterskiöld och

såsom verkställande direktör

bolagets stiftare doktor A. W.

Ekman.

De närmaste åren

företedde en lovande utveckling av

det nya företaget, men år 1875

inträdde allvarliga svårigheter,

som det blev en ny styrelse

med herr J. O. Jacobson som

verkställande direktör

förbehållet att lyckligt avveckla.

Inom några år efter

prövningarna på 1870-talet hade bolaget återvunnit en god ställning och har därefter med

tillfredsställelse kunnat registrera en oavbrutet lyckosam och jämförelsevis betydande utveckling

inom ramen för sin verksamhet.

Ett nytt skede inleddes år 1912, då Aktiebolaget Göteborgs Bank förvärvade en betydande

post aktier i bolaget. Samma år avgick efter 37 års tjänst verkst. direktören J. O. Jacobson

och fick till efterträdare direktören Th. Åkermark. Är 1916 avlöstes denne av bankdirektören

P. Blomquist, som år 1919 kallades till verkst. direktör i Göteborg i Aktiebolaget Göteborgs.

Bank men fortfarande tillhör bolagets styrelse.

Bolagets nuvarande ledare sedan år 1919 är bankdirektör Conr. Bergh. Född i Göteborg

år 1869 har denne efter avlagd kansliexamen och studieuppehåll i utlandet varit anställd

i dåvarande Skånska Handelsbanken och Sydsvenska Kredit Aktiebolaget, vid vars

avdelningskontor han beklätt posten som verkst. direktör dels i Hälsingborg till år 1908, dels.

i Göteborg till år 1919.

Styrelsens medlemmar äro bankdirektören George Dickson, ordf., bruksägaren Dav.

Nyländer, arkitekten Sven Steen, direktören P. B. Paulsson och bankdir. P. Blomquist.

Aktiekapitalet, ursprungligen 510,000 rdr, har sedan år 1916 utgjort kr. 2,040,000: —

och till samma belopp uppgår bolagets reservfond.

Bolagets omslutningssiffror utvisa för år 1878 kr. 4 milj., 1888 kr. 9,8 milj., 1898 kr.

22,2 milj., 1908 kr. 41,5 milj., 1918 kr. 49,2 milj. och 1928 kr. 62 milj.

Bolagets kontorsbyggnad, V. Hamngatan 10.