Utom fabrikskomplexet i Stockholm äger bolaget, såsom vi i förbigående hava berört,

Pukebergs Glasbruk. Detta är beläget inom Madesjö socken av Kalmar län. Det anlades 1871

av fabrikör C. W. Nyström. Vid full drift utgör arbetsstyrkan vid Pukeberg cirka 450 man.

Pukebergs Glasbruk har under årens lopp i betydande mån utvidgats. Det består numera

av tvenne moderna glashyttor med två ugnar i den ena hyttan och en ugn i den andra.

Därjämte finnes sliperi och sprängningsverkstad samt har på senare tiden tillkommit en särskild

avdelning för målning och dekorering av olika glas, belysnings- såväl som prydnadsglas.

Inom modern svensk konstindustri intager tillverkningen av belysningsarmatur en

framstående plats, och inom detta område har den Böhlmarkska fabriken gjort en

betydelsefull insats. Studerar man närmare bolagets tillverkningar, så finner man otaliga prov på

alster, utmärkande sig för stilrenhet i kompositionen och icke sällan i de läckraste

färgsammansättningar. Här gäller det icke att år ifrån år framkomma med lagerartiklar, utan

för varje säsong måste skapas nya alster, där det artistiska inslaget gör sig gällande.

Att i detalj redogöra för fabrikens olika alster skulle föra oss alltför långt. I stället

vilja vi här endast i korthet beröra de grupper, som utgöra bolagets fabrikationsartiklar.

Sålunda tillverkas sedan gammalt fotogenlampor i olika typer för såväl inre som yttre

belysning. Numera intager den elektriska armaturen den huvudsakliga delen av fabrikens

tillverkning, och inom denna grupp finna vi kristallkronor i en mångfald olika utföranden,

väggarmar, bordstakar, amplar, armatur för takbelysning, bordslampor,

golvlampor, lyktor, parfymlampor, kronor och lampor för kyrkbelysning

m. m. En särskild grupp intar båtarmatur. I övrigt finnas artiklar för

de mest skilda belysningsändamål.

Vid Pukebergs glasbruk utföras glasvarorna för den elektriska

belysningsarmaturen. Här liksom vid Stockholms-fabriken komponeras

oupphörligen nya mönster i olika färger. Pukebergs prydnadsglas, utförda i

skilda glassorter, har blivit en artikel, som för varje år vunnit en

alltjämt ökad terräng. Inom denna grupp finnas en mängd smakfulla och

konstnärligt utförda skålar, vaser, askar, bonbonjärer, fruktskålar,

toalett-artiklar, brickor, blomkrukor, amplar o. s. v. Därjämte framställas vid

glasbruket pressat och blåst samt slipat liushållsglas. Det kan sägas, att den

övervägande mängden av belysningsglas, som konsumeras inom landet, tillverkas vid

Pukebergs Glasbruk, men även genom export till europeiska och utomeuropeiska länder har bruket

gjort sitt namn mycket välkänt. Glasbruket står under ledning av ingenjör Erik Löthner.

Bland sin kundkrets räknar bolaget alla större elektriska- och bosättningsaffärer i vårt

land. Ävenledes har bolaget talrika avnämare i Norge, Danmark, Finland, Schweiz, Spanien,

England och Holland med kolonier, Nord- och Sydamerika. Årsomsättningen uppgår till

cirka 5,000,000 kronor.

Bolagets styrelse utgöres av notarius publicus Uno Oldenburg, ordförande sedan bolagets

stiftande, disponent J. Kempe, kandidat S. Ruthberg, bankdirektör C. Ulmgren och

civilingenjör Evert A:son Eworth, verkst. dir. — Sedan år 1906 är firman Kungl. hovleverantör.

Evert A:son Eworth.

Pukebergs Glasbruk i Småland.