MGMS NYHETER

DAGENS NYHETERS AKTIEBOLAG

STOCKHOLM.

Dagens Nyheter, en av Sverges största och mest inflytelserika dagliga tidningar, fyller

i år 65 år. Dess första nummer utkom nämligen den 23 december 1864. Tidningen

grundades av Rudolf Wall med ekonomiskt stöd av bl. a. Lars Johan Hierta. Wall inlöste

så småningom alla lotterna och bildade 1874 Dagens Nyheters A.-B. Aktiekapitalet utgör

1929 2,800,000 kr., aktierna lyda på 1,000 kr., och antalet aktieägare är 111.

Med orden »Friheten är vår lösen och vårt mål» präglade Wall Dagens Nyheters

politiska program. Redan 1865 stod Dagens Nyheter främst i linjen under striden för

representationsreformen och verkade 1867 för samma syften

som lantmannapartiet, nämligen billigare statsförvaltning och

grundskatternas avskaffande. Från de första åren av sin

tillvaro har Dagens Nyheter också yrkat på utvidgning av den

politiska och kommunala rösträtten, dödsstraffets avskaffande

och folkundervisningens förbättring. Under tullstriderna intog

tidningen en klart frihandelsvänlig ståndpunkt. Då den

parlamentariska principen genom februarihändelserna 1914 hotades,

tog Dagens Nyheter med stor skärpa parti för K. Staaff och

trädde sedermera i stark opposition mot ministärerna

Hammarskjöld och Swartz. Under försvarsdebatterna förordade

tidningen ett effektivt, demokratiskt försvar inom ramen för

landets ekonomiska bärkraft.

Dagens Nyheter har även efter världskriget vidhållit sina

friliandelstraditioner och arbetat för återupprättandet av ett

sunt penningväsen. I utrikespolitiskt hänseende har tidningen

verkat för samförstånd mellan de nordiska länderna. Såväl under fransk-tyska kriget

1870—71 som under världskriget hävdade tidningen en orubblig neutralitetspolitik. Trogen

sin frihetsgrundsats, har Dagens Nyheter på sista tiden bekämpat varje yttring såväl av

skråväsen som av parti- och klasstyranni och yrkat på personlighetskravets bättre

tillgodoseende. På den allmänna journalistikens område har Dagens Nyheter städse vinnlagt sig

om snabbhet och påpasslighet i nyhetsanskaffningen, energi, oräddhet och slagkraft vid

beivrandet av missförhållanden på olika områden samt visat stor uppfinningsförmåga

beträffande originella uppslag.

Redaktionstekniskt har Dagens Nyheter alltid gått i spetsen inom svensk press. Artiklarna

sammanfattas genom lätt iögonenfallande rubriker, det intressantaste nyhetsstoffet

sammanföres å tidningens första sida, sista sidan användes för textövergång från oavslutade artiklar

på första sidan, och särskilda slag av nyheter samlas under speciella rubriker, allt

journalistiska grepp, där Dagens Nyheter varit banbrytare. Tidningen var också den första, som

i större omfattning införde textmaterialets illustrering med fotografier och teckningar

ävensom det regelbundna behandlandet av dagshändelserna i humoristisk form och i skämtbild.

Dagens Nyheter har även genom sina initiativ gjort insatser på många, vitt skilda

områden. Bland dessa uppslag må nämnas bespisning av folkskolebarn efter storstrejken

1909,	dagskolonien, som varje sommar bereder lantvistelse för omkring 500 fattiga Stockholms-