1927—1928 företogos utvidgningar av fabriken och samtidigt byggdes nya ugnar för

elektrisk drift samt genomfördes ombyggnad och elektrifiering av samtliga gamla

ugns-anläggningar. Firman bedriver vid sidan av den inhemska försäljningen export av spisbröd,

vilken de senaste åren överstigit 60% av Sveriges hela utförsel av torrt bröd. Fabriken

sysselsätter 150—200 arbetare, varierande för olika delar av året.

Av de utmärkelser i form av guldmedaljer och diplom som kommit firmans

tillverkningar till del å utställningar må nämnas: Malmö 1896, Stockholm 1897, London 1909,

Paris 1909, Luleå 1921. Firman är Kungl. Hovleverantör.

Exteriör av fabriken.