Östergötland år 1872 anlades, överlämnades till John Blomberg & C:o försäljningen på

mellersta och norra Sverige av dess tillverkningar av byggnadspapp. Denna representation

innehas allt fortfarande av firman. Sedermera har firman

uppsatt tryckeri och färgverk i samband med påsfabriken.

Bolaget tillverkar bl. a. den populära dräktpåsen »Allifin»,

på vilken bolaget erhållit patent. Påstillverkningen hos

firman bedrevs ursprungligen för hand och uppgick till

omkring en halv million påsar om året, vilken

produktion då var den största i Stockholm. Numera sker denna

fabrikation med moderna maskiner i firmans fabrik vid

Sveavägen och uppgår till 50 å 60 millioner påsar årligen.

Firman, som på 70-talet omsatte varor för något 100,000-tal

y	kronor per år, förbrukar nu mellan 1500 och 2 000 ton papper

representerande ett värde av

^Wt	omkring en million kronor.

Personalen bestod ända

till fram på 80 talet jämte

chefen blott av en resande,

två kontorister och en

lagerdräng. Nu utgöres den, förutom de tvenne cheferna, av nio

tjänstemän på kontoret, tre resande, fem försäljare i

Stockholm samt 36 å 40 manliga och kvinnliga arbetare vid

fabriken och lagret. Lagerdrängen, som i firmans barndom

med sin dragkärra hann utföra de flesta transporterna, har

efterträtts av chaufförer med bilar. När den första telefonen

1882	uppsattes i det lilla kontoret vid Kornhamnstorg, var

den nästan en lyx. Nu äro de sex apparaterna med

linjeväljare, som bolaget disponerar i sina moderna

kontorslokaler Regeringsgatan 9, knappast tillräckliga. Företaget

har ständigt hållit jämna steg med tidens frammarsch.

År 1918 firade firman sin 50-åriga tillvaro och utdelades då till tre av kontorspersonalen

Sällskapet Pro Patrias guldmedaljer för mer än 20-årig tjänst; och år 1928 på 60-årsdagen

av firmans grundande ytterligare en guldmedalj samt silvermedaljer till tvenne av

magasins-personalen.

Nils Molin.

Conrad Neiglick.

Påsfabriken.