GUNNEBO BRUKS NYA AKTIEBOLAG

VERKEBÄCK.

Järn- och stålmanufakturverk vid Gunnebo Bruk och Varberg.

Grundläggaren av Gunnebomanufakturen var en rådman i Västervik, Hans Hultman,

som i mitten av 1700-talet erhöll nådigt tillstånd att vid Gunnebo anlägga ett

knippham-marverk, bestående av en större och två mindre spikhamrar för en stock. Ar 1765

medgavs honom rätt att utöka manufakturverket med ännu en större och två mindre

spikhamrar för en stock. Tillståndsbeviset fastställde produktionen sålunda, att man vid

Gunnebo ägde att årligen upparbeta och förädla 100 skeppund köpt stångjärn.

Genom förbättrat utnyttjande av den tillgängliga vattenkraften utvidgades bruket

successivt, så att 1855 års privilegier medgåvo förädling av 300 skeppund ämnesjärn. Detta

år anlades brukets första tråddrageri, och två år senare började tillverkningen av kätting.

Ar 1860 ombildades bruket till Gunnebo Aktiebolag, som startade med 300,000: —

rdr rmt aktiekapital, och då uppfördes ett tråd valsverk med 8 stolar och vällugn, samt

år 1861 en större spikfabrik, för tillverkning av samtliga förekommande dimensioner trådspik.

Vid denna tidpunkt utgjorde tillverkningsvärdet av järntråd, svartsmide, kätting, stift

etc. 215,800: — rdr rmt, och arbetareantalet uppgick till 66 personer.

Sedan Gunnebo Bruks Nya Aktiebolag år 1889 övertagit ledningen av det gamla

brukets öden, har driften uteslutande inriktats på förädling av järn- och ståltråd och

därmed förenlig manufaktur. Under årens lopp hava tillverkningsmetoderna successivt

förbättrats, fabriksbyggnaderna utvidgats och driften koncentrerats. De många små

vattenfallen från brukets första år hava förenats till två större enheter, vattenfall i angränsande

vattendrag hava inköpts och naturkraften omsatts i elektrisk energi. Den maskinella

utrustningen är numera fullt tidsenlig, då automatiska, snabbgående maskiner i största

utsträckning kommit till användning.

Ar 1918 igångsattes det fullständigt nyanlagda Varbergsverket, som i modern

utrustning och ekonomiska framställningsmetoder står på höjden av nutida teknik.

Tillverkningen, som utgöres av alla slag av dragen järn- och ståltråd, trådspik, kätting

upp till Va", trådstängsel, trådduk, ståltrådslinor m. m., representerar ett årligt

försäljningsvärde av över 4,000,000 kronor. Aktiekapitalet uppgår till 3,222,000 kronor, och

industrien sysselsätter f. n. 375 arbetare. Bolaget äger även lant- och skogsegendomar,

omfattande cirka 4,000 tunnland. — Försäljningskontor finnas i Stockholm, Göteborg och Malmö.