O. F. A HT,MARK & Co. EFTR. A.-B.

KARLSTAD.

Under firma O. F. Ahlmark etablerade Oskar Fredrik Ahlmark år 1847 i Karlstad

handels-, kommissions-, speditions- och försäkringsrörelse. Efter grundarens död år 1873

övertogs rörelsen av hans brorson K. A. Ahlmark och Carl Sjöstedt under firma O. F.

Ahlmark & Co. Den förre blev ensam innehavare år 1889

och tilläde då »Eftr.» till firmanamnet. Numera drevs även

rederirörelse med reguljär ångbåtsförbindelse Karlstad—

Göteborg samt trampfart Vänern—Östersjön. Efter

innehavarens död hade August Uppvall firman 1902—1909 och

Josef Bergendorff fr. o. m. sistnämnda år. Firman började

nu även kol- och koksimport samt under några år export

av props och sleepers, vilken senare rörelse emellertid

sedermera nedlades. Ar 1917 ombildades firman till aktiebolag

med 200,000 kr. kapital, vilket sedan höjts till 600,000 kr.

Samma år upprättades filialkontor i Kristinehamn. Intill sin

död år 1920 innehade Bergendorff majoriteten i bolaget och

var dess verkställande direktör. Majoriteten övertogs därefter

av Bror Pettersson och Gustaf Hemmingson, båda mångåriga

tjänstemän i firman såsom chefer för rederi- och

befrakt-ningsavdelningen respektive kolavdelningen, och dessa

innehava fortfarande bolagets ledning. Styrelsen består, förutom

Pettersson och Hemmingson, av Hj. Lundbohm, med Bror Pettersson som ordförande.

Bolaget driver numera en omfattande rederirörelse och uppehåller under seglationstiden

på Vänern, april—december, reguljär förbindelse från Vänershamnar och Trollhätte Kanal

till Manchester, Liverpool, London, Rouen, Antwerpen och Rotterdam såväl som Karlstad

och Göteborg. — För närvarande sysselsättes en kontorspersonal av cirka 30 personer.

Bolagets styrelse.

O. F. Ahlmark.

Bror Pettersson.

Gustaf Hemmingson.

Hjalmar Lundbohm.