CHRISTIANSTADS KÖPMANNA BOLAG

KRISTIANSTAD.

Bolaget stiftades i maj 1867 av de på den tiden inom samhället framstående

köpmännen J. W. Swanberg, N. Scliager, Frans J. Billing, O. Ohlsson, Joh. Falkengren, Joh.

Peterson, N. G. Johanson och Carl Berthelius.

Bolaget, som driver partiaffär i kaffe — såväl rått, som rostat från eget modernt rosteri —

kolonialvaror, färska och torkade frukter, norska produkter samt byggnadsmaterial, har

alltsedan sin tillkomst stadigt gått framåt och gjort en kraftig insats i köpenskapen, såväl

inom det egna länet som inom de närliggande länen i Småland och Blekinge.

Bolagets rörelse bedrevs under de första 25 åren på olika ställen i staden, men i början

på 1890-talet inköptes av grosshandlanden J. Sjöholms stärbhus nuvarande fastighet, vilken

under åren tillbyggts flera gånger och som omfattar en tomtareal av 3,200 kvm.

Bolaget sysselsätter för närvarande en personal på 20 personer.

Nuvarande styrelsen utgöres av konsul O. Th. Carlsson, grosshandlande M. A. Lagergren

och herr N. A. Borg, den senare som verkställande direktör.

Jönköpings (gamla) tändsticksfabrik. Den äldsta fabriksbyggnaden.

Se artikeln om Svenska Tändsticksaktiebolaget å sid. 199.