Limmareds glasbruk.

AKTIEBOLAGET FREDR. BRUSEWITZ

LIMMAREDS BRUK.

Limmareds Glasbruks historia går tillbaka till år 1740, då »Kongl. M:ts och Riksens

CommercieCollegium» uppå ansökan beviljade »Öfverste Lieutenanten Wälborne Herr

Gustaf Ruthensparre tillstånd att vid dess i Elfsborgs län, Kinds härad och Tranemo

socken belägna säteri Limmare få inreda ett glasbruk, samt att derwid åtnjuta behöriga

förmåner och friheter». >CommercieCollegium» säger i sin den 10 juli 1740 dagtecknade

resolution, att den låtit sig

ansökningen föredraga och

därvid befunnit »huruledes

icke allenast sökanden vid

bemälte säteri skall ega

tillgång till alla för ett

Glasbruks inrättande och

drif-vande nödige Rudimaterier

såsom Skog och Pothaska

med mera, utan ock att

ett sådant Glasbruk är

mycket nödigt och gagneligt

för hela den Landsorten

som på långt ända till 30

å 40 mil är aflägsen från

de här i Stockholm och

Skåne varande Glasbruken».

Överstelöjtnant Gustaf Ruthensparre.

Brukspatron Fredr. Brusewitz.