bildades år 1874 till aktiebolag, under namn av Hargs Fabrikers Aktiebolag, med 500,000 kr.

aktiekapital.

Betydande utvidgningar företogos, i det att flera spinnmaskiner insattes och ett väveri

med 100 vävstolar anlades år 1873. Vattenhjulet blev nu otillräckligt, varför det utbyttes

mot en turbin om 180 hkr. Då några år senare väveriet utvidgades, blev även denna

turbin för liten, varför ytterligare en turbin om 50 hkr insattes. År 1896 ersattes den

eldfarliga gasbelysningen med elektrisk sådan, på samma gång som en del andra

moderniseringar vidtogos.

Då undan för undan nya maskiner blivit insatta, blev kraftfrågan så småningom åter

brännande, varför år 1920 en ny kraftstation uppfördes, sedan bolaget redan flera år tidigare

inköpt den vid andra sidan av ån belägna förut omnämnda kvarnen och därmed kommit i

besittning av hela fallet. Kraftstationen utrustades med två turbiner om sammanlagt 400 hkr.

Driften omlades samtidigt helt till elektrisk.

Även under de senaste åren ha tillbyggnader och moderniseringar vidtagits och nya

maskiner insatts. Bland annat har ett nytt modernt färgeri inrättats. Spinneriet har nu

6,480 spinnspindlar och 1,218 tvinnspindlar samt väveriet 170 vävstolar. Fabriken hör

sålunda visserligen ej till de större, men den är numera fullt modernt inrättad, varom även

dess över hela landet välkända förstklassiga oblekta, blekta och kulörta garner och vävnader

med fabriksmärket »Gripen» bära vittne.

ALLMÄNNA SVENSKA ELEKTRISKA AKTIEBOLAGET

(ASEA)

VÄSTERÅS.

Huvudkontoret och verkstäderna för små och medelstora maskiner.

Bolaget, grundat 1883, är landets största tillverkare av elektr. motorer. Dotterbolag i

Norge (fabrik), Danmark, Finland, Ryssland (fabrik), Polen, Belgien, Frankrike, England

(fabrik), Italien och Spanien.