Percy Frére Luck.	H. Hallencreutz,	G. Cardale Luck,

verkst. dir. .	verkst. dir. 1915—1919.

PERCY F. LUCK & C:o, HANDELS AKTIEBOLAG

STOCKHOLM.

Percy F. Luck & C:o (Oriental Tea Depot) grundades i Stockholm år 1875 av

grosshandlare Percy Frére Luck, som tidigare överflyttat från sitt fädernesland England och

bosatt sig i Sveriges huvudstad. Försäljningen omfattade från början te, som Mr Luck

intresserat sig för vid sidan av sin verksamhet inom trävarubranschen i Sverige. Den första

försäljningslokalen öppnades i dåvarande Kungsholmsbrogatan 19, nuvarande

Jakobs-gatan 18. Försäljningen utökades mycket snart med rostat kaffe och kom längre fram att

omfatta övriga artiklar inom kolonialvarubranschen. Försäljningslokalen på Jakobsgatan

följdes av flera i Stockholm, och i början av 1880-talet

öppnades den första landsortsfilialen i Sundsvall.

År 1890 ombildades firman till aktiebolag och inflyttade

1903 i egen fastighet, Saltmätaregatan 8, hörnet av

Tegnérs-gatan, som inrymde tidsenligt inredda lokaler för kontor, lager

och tullnederlag. Till samma fastighet förlädes även

konserv-och chokladfabrikerna.

Efter ombildning till aktiebolag leddes firman fortfarande

av Mr Luck som verkställande direktör, i vilken egenskap han

kvarstod till sin död 1915. Han efterträddes då av sonen, herr

C. C. Luck, som kvarstod som verkställande direktör till 1919,

då han bosatte sig på plantager i Afrika, där han intresserat

sig för kaffeodling i större skala. Härefter övertogs verkställande

direktörsposten av ingenjören H. Hallencreutz, framlidne Mr Lucks måg, vilken 1906

inträtt i firman och från 1908 varit dess kassadirektör.

Under åren 1920—21 moderniserades firmans kafferosterier samt choklad- och

konservfabrikerna genom ombyggnad och anskaffning av moderna maskiner. Kafferosteriet

moderniserades ytterligare under år 1928, då Huntley Manufacturing Companys, U. S. A.,

världsberömda patenterade kafferostnings- och rensningsmaskiner installerades.

Firman har numera 12 försäljningslokaler i Stockholm och 6 i landsorten.

Huvudförsäljningslokalen i Stockholm är inrymd i firmans fastighet Drottninggatan 12.

Förutom försäljningen av till branschen hörande artiklar har firman, jämte sina båda

huvudvaror kaffe och te, specialiserat sig på sydfrukter och konserver samt allt som

framställes i egna fabriker, såsom choklad och konfektyrer av alla slag, men särskilt av höga

kvalitéer. Dessutom inläggas orangemarmelad, sylter, saft, grönsaker m. m.