och utvecklats i trakter, som beröras av banan, ha trävarorna visserligen icke kunnat

behålla denna dominerande ställning bland transportartiklarna, men utgör dock ännu

omkring hälften av allt å järnvägen transporterat gods. Under det senaste tjugutalet år

har det varit massaved till de vid järnvägen befintliga pappersmassefabrikerna, som utgjort

största transportartikeln av trävaror.

I den mån den utmed banan uppväxande industrien utvecklats, ha nya betydande

transportobjekt tillkommit, bestående av för industrier erforderliga råvaror och bränsle

samt av dessa industriers produkter. Av sådana godsslag äro f. n. stenkol och koks, papper

och pappersmassa, kalksten, svavel och svavelkis samt järn och stål de mest betydande.

Till de viktigaste godsslagen böra även räknas spannmål och mjöl samt jordbrukskalk

och andra gödningsämnen.

Järnvägsbolagets nuvarande styrelse består av, ledamöter: bankdirektören m. m.

K. A. Wallenberg (ordförande), vice häradshövdingen m. m. Axel Westman (vice ordförande),

generaldirektören m. m. S. L. H. Rydin samt kaptenen m. m. J. O. Wallenberg; suppleant:

majoren m. m. Å. K. F. Wiinan (verkst. direktör).

B ulltofta fly g station vid Malmö.

Se artikeln om flygtrafiken å sid. 42.