Näfvecjvarns herrgård.

NÄFVEQVARNS BRUK

NÄVEKVARN.

Som inledning till en liten presentation av det nuvarande Näfveqvarn torde det vara

på sin plats att ange några huvuddata i brukets historia.

Denna har i en i samband med 300-årsjubileet för några år sedan utgiven

minnesskrift på ett synnerligen förtjänstfullt sätt tecknats av lektor Gustaf Jacobsson, Stockholm,

och vidare har folkskolläraren J. A. Karlsson, Enstaberga, i sin intressanta och välskrivna

serie »Sörmländska slott och gårdar» beskrivit brukets skiftande öden genom tiderna.

De historiska sakuppgifterna här nedan äro väsentligen hämtade ur dessa båda skrifter.

Näfveqvarn ligger som bekant i Tunabergs socken vid Bråviken. Själva bruket anlades

1623 men namnets och platsens historia kan dock föras åtskilligt längre tillbaka i tiden.

Första gången man i gamla handlingar påträffar Näfveqvarns namn, var denna »Ström

eller kvarn» i Vadstena klosters ägo. I klostrets jordebok för år 1447 säges, att Näfveqvarn

fordom gav 1 läst järn men numera endast ^ läst. Genom Gustav Vasas kyrkoreduktion

1527 indrogs det ursprungliga Näfveqvarn till kronan. Sedan det givits i förläning åt

ståthållaren på Nyköpings slott och senare genom arv eller köp flera gånger bytt ägare,

förvärvades det av släkten De Besche, med vilken Näfveqvarns bruks anläggning och historia

äro på det närmaste förbundna. Släkten De Besche var av vallonskt ursprung. I början av

1600-talet flydde Gillis De Besche d. ä., arkitekt och rik köpman, för religionsförföljelsers

skull över till Sverige, dit hans fyra söner redan förut begivit sig. De Bescherna voro de

som först fäste sin landsman Louis De Geers uppmärksamhet på Sveriges rika

mineraltillgångar och stå jämte denne i främsta ledet bland dem som under Gustav Adolfs tid

arbetat för det svenska bergsbrukets uppblomstring. Fullt trovärdiga uppgifter giva vid

handen att två bröder Gillis och Hubert De Besche år 1623 uppbyggde en masugn vid

Näfveqvarn. Bruket övergick vid Huberts död 1664 till dennes son Gillis, som innehade

detsamma i nära 50 år o<h under dennes långa och skickliga regemente utvecklades bruket

till ett av landets förnämsta kanongjuterier och lades genom talrika egendomsförvärv en