1882 års bolagsstämma betecknar vändpunkten i

bolagets tillvaro. Då utsågs nämligen till verkställande

direktör disponenten Gustaf Grevilli, som med stor kraft och

energi tog itu med bolagets rekonstruktion och fabrikernas

modernisering. Alltsedan den tiden har det varit statt i

jämn och lugn utveckling och är nu med en årsproduktion

av 18,000 tons papper och sulfitfabrik med lika stor

års-tillverkning av sulfitmassa en av de större anläggningarna

i sitt slag i landet.

Föremål för bolagets tillverkning är sulfitmassa för

pappersbrukets behov och papper, därav i främsta rummet

alla slag av papper för tändsticksindustrien, såsom

ask-och paketpapper samt etikettpapper, men därutöver

omslagspapper av olika slag, speciellt påspapper, samt papper

för tillverkning av vulcanfiber, den numera världskända

»Unican».

Arliga tillverkningsvärdet är c:a 6,500,000 kronor. Det

till c:a 3,000 hkr uppgående kraftbehovet täckes dels från

egen kraftstation i Tidan, dels och till allra största delen	Disponent Gustaf Grevilli.

genom kraftöverföring från Gullspång. Fabriksområdet är

genom bolagets egna järnvägsspår förenat med Mariestads järnvägsstation och hamn

och vidare genom Västergötland—Göteborgs järnväg med exporthamnen i Göteborg.

Utom pappers- och trämassetillverkning bedriver bolaget jämväl ett omfattande

skogsbruk såsom ägare till i runt tal 50,000 tunnland skogsmark. Förutom vid Katrinefors

har bolaget eget kontor i Göteborg. År* 1917 inköptes praktiskt taget samtliga aktier

i bolaget av Svenska Tändsticks Aktiebolaget, som alltså numera är ägare till bolaget.

Sedan 1913 är kapten Claes Sandels verkställande direktör efter att förut under ett

tiotal år ha varit Grevillis assistent.

Styrelsen utgöres av presidenten Berndt Hasselrot, friherre Henrik Wrede, disponenten

Oscar Roempke och direktör Frith. A. Hörlin samt bolagets verkställande direktör.

Överingenjör är herr Carl Carr.

Aktiekapitalet har flera gånger ökats och uppgår numera till 3,825,000 kronor med en

reservfond av 1,000,000 kronor.

President Berndt Hasselrot.	Kapten Claes Sandels.