Fyra generationer.

Christian Gerhard Ameln.	Carl H. A. Ameln.	Christian Gerhard Ameln. Carl H. A. Ameln.

AKTIEBOLAGET BRÖDERNE AMELN

STOCKHOLM, GÖTEBORG, GRAVARNE.

Christian Gerhard Ameln erhöll den 17 juli 1838 burskap som handelsborgare i Bergen

och började där affär i sill och fiskvaror med huvudsaklig avsättning på Sverige. Då dessa

affärer alltmera utvecklades upptog han i firman sina söner Johan och Carl, varav den

senare bosatte sig i Stockholm där det blivit nödvändigt öppna särskilt kontor. Sedan

firmans grundare 1872 avlidit övertogs den av de båda sönerna, vilka ändrade firmans

namn till Bröderne Ameln med kontor i Bergen och Stockholm.

Carl Ameln upptog i firman sönerna Christian Gerhard och Otto, som efter hans

från-fälle 1906 övertogo densamma och då överläto den på Aktb. Bröderne Ameln, vars

verkställande direktör Christian Gerhard Ameln ännu är med sin son Carl Henrik Adolf Ameln

som vice verkställande direktör.

Bröderne Amelns huvudaffär är fortfarande sill och fisk, men har under årens lopp

även upptagits handel med salt och sedan en konservfabrik 1927 övertagits i Gravarne

även med sill- och fiskkonserver.

Bolaget har filialkontor i Göteborg samt utsänder årligen expeditioner till isländska

och norska farvatten för insaltning och kryddning av sill i betydande omfattning.

Firmans innehavare hava alltid vinnlagt sig om att endast tillhandahålla det bästa

som stått att erhålla och ha dess märken B. x\. och A. B. B. A. alltid varit och äro

fortfarande ansedda som bästa garanti för goda varor, varför densamma har att glädja sig åt

sina kunders stora förtroende.

Aktb. Bröderne Amelns aktiekapital är kr. 3,000,000: — och dess styrelse består av

civilingenjör Bengt Ingeström, ordf., bankdirektör Carl Ameln, direktörerna Robert Ameln,

Christian Gerhard Ameln och Carl Henrik Adolf Ameln.