AKTIEBOLAGET AXEL QUIDINGS BOKHANDEL

VÄXJÖ.

Bokhandeln grundades 1832 av konsistorienotarien

S. G. Mellin, övertogs 1834 av Carl Gustaf Södergren, 1875

av Carl Axel Södergren, 1881 av Axel Quiding och

om-bildades 1910 till aktiebolag under sitt nuvarande namn;

den 1 maj 1923 inköptes aktiemajoriteten från Quidings

stärbhusdelägare av David Isakson. Ursprungligen driven

endast som bokhandel, är affären numera även

pappers-och musikhandel samt fotografiskt magasin. Som

verksamhetsområde räknar den hela Kronobergs län och har

filialer i Alvesta, Aseda och Vislanda. Aktiekapitalet är

50,000	kronor i aktier om 500 kronor.

Affären ledes sedan den 1 maj 1923 av David Isakson,

född den 25 juni 1878 i Luleå. Styrelsen utgöres av

bokhandlaren David Isakson, ordförande,

bokhandelsmedlijäl-paren Holger Isakson, med fru Dagmar Isakson som

suppleant.	David Isakson, Växjö.