AKTIEBOLAGET WESTERDAHL & KARSTEN

(KARSTENS BAGERI)

STOCKHOLM.

Från ar 1753 har bagerirörelse oavbrutet bedrivits i n:r 56 Mästersamuelsgatan och

sedan 1820 av den Karstenska firman. Det sistnämnda året erhöll J. Chr. Karsten burskap

såsom borgare i Stockholm och förvärvade titeln »Hovbagare». Samtliga de bortgångna

innehavarna av firman hava varit burskapsägande borgare och medlemmar av

Borger-skåpets 50 äldste. Nuvarande ledaren innehar även burskapsbrev och hovleverantör-

skap. J. C. Karsten drev

bageriet i mindre skala, men sonen

Wilhelm, som efter faderns

död 1855 övertog rörelsen,

utvidgade det välkända bageriet

till ett bland dåtidens större i

huvudstaden. Då W. Karsten

år 1884 drog sig tillbaka intog

han såsom kompanjon

bagar-mästaren A. R. Westerdahl,

som år 1896 under

aktiebolagsformen Westerdahl & Karsten

med ett aktiekapital av 500 000

kr. ytterligare utvecklade

rörelsen. A. R. Westerdahl som

blev direktör för firman var

en av sin tids skickligaste

Interiör från en av bagerilokalerna.	yrkesmän och tog verksam del