Sedan dess har Limmareds

glasbruk varit i oavbruten

verksamhet och är nu den

äldsta av i gång varande

industriella anläggningar inom

denna bransch i landet.

Säteriet och bruket följdes sedan

åt men bytte under tidernas

lopp upprepade gånger ägare,

tills de på 1850-talet skildes

åt och kommo under olika

ledningar. Om brukets

omfattning under äldre tider

föreligga inga säkra uppgifter.

Som specialité lär det haft att

smälta en vacker koboltblå

färg, och betingar sådant glas	Interiör av glasbruket,

numera rätt så höga priser i

antikhandeln. Brukets förnämsta avnämare utgjordes ännu ett gott stycke inpå senare hälften

av 1880-tälet av de s. k. glasknallarna, gårdfarihandlare, som sedan foro land och rike

omkring och gjorde affärer. Arbetarna voro på denna tid i regeln även jordbrukare och ägnade

sig på lediga stunder åt skötseln av sin jord och kreatursskötsel. Detta förekom ända till på

1880-talet. Råämnena togos i det längsta av bygdens egen produktion såsom kisel (kvarts),

pottaska, salpeter och kalk, men från medio av 1880-talet krävdes renare materialier, vilka

måste hämtas från utlandet. År 1850 ägdes bruket av justitierådet Sparre, som anförtrodde

ledningen av detsamma åt bruksförvaltare Fredr. Brusewitz, vilken efter justitierådet Sparres

död bildade »Limmareds Glasbruksbolag», vilket köpte bruket jämte betydande

skogs-egendomar däromkring. Härmed begynner Limmareds glasbruks nyare historia. Nu anlades

dotterbruk vid Bollsjö i Mossebo socken och Strömsfors i Tranemo socken samt inköptes

Nittorp i Nittorps socken, huvudsakligen på grund av den å dessa orter rikliga och billiga

tillgången på vedbränsle. Dessa nedlades emellertid efter hand och tillverkningen

koncentrerades på Limmared. Vid denna tid infördes den gren av tillverkningen som sedermera

blev brukets specialité, nämligen apoteksglas. Den en och en halv mil långa

»järnvägen», vilken t. o. m. hade

BKongl. M:ts koncession, fastän

denna ej blev fullföljd, mellan

Limmared och sjön Åsunden

samt ångbåtsförbindelsen med

Ulricehamn stamma likaledes

från detta skede i Limmareds

historia. »Limmareds

Glasbruksbolag» ägde bestånd till

på 1880-talet, då egendomarna

skiftades delägarna emellan,

varvid bruket med närmast

liggande egendomar stannade

hos brukspatron Fredr.

Brusewitz, som allt fortfarande

till-köpte skogsegendomar, och

uppgår nu hela arealen till c:a

7,000 tunnland. Efter

brukspatron Fredr. Brusewitz död

Interiör av glasbruket.