ADVOKATFIRMAN
JÖNKÖPINGS JURIDISKA BYRÅ

AXEL CRONHOLM
STOCKHOLM,

    Byrån grundades i augusti 1874
av vice häradshövding Axel
Cron-holm i Jönköping. Dess verksamhet,
som till en början omfattade endast
inkasseringar och juridiska uppdrag,
bedrevs i en liten oansenlig lokal
vid Barnarpsgatan i nämnda stad.

Från den 1 oktober 1883 förlädes
rörelsen till huset n:r 17 Östra
Storgatan i en våning om sju rum,
varest tidigare varit banklokal, och
kontoret i Jönköping har fortfarande
samma adress.

   Då emellertid uppdragen på
Stockholm alltmer ökades, öppnades
på hösten 1888 ett avdelningskontor
i huvudstaden med adress
Västerlånggatan 16. Efter den 16 november
1891 förlädes även huvudkontoret
till Stockholm, varest ett 20-tal rum
förhyrdes i huset Hamngatan 13—15,
som därefter varit byråns adress i
nära 40 år, till dess byrån den 1
oktober 1928 inflyttade i nya, ljusa,
modernare lokaler i Vasagatan 12, 1 och 2 tr. — Affären utvidgades 1883 med en
kredit-upplysningsavdelning, vars verksamhet till en början begränsades till Sverige allena, men
inom kort utvidgades till Norge, Danmark och Finland samt sedermera även till det övriga
utlandet. Vidare har under senare åren etablerats en fastighetsagentur.

    Till belysande av byråns utveckling kunna följande siffror anföras: Personalen
utgjordes till en början av grundläggaren ensam. År 1875 anställdes 1 biträde. Därefter ökades
personalen 1880 till 4 biträden, 1884 till 8, 1888 till 16 och 1892 till 40. F. n. sysselsätter
byrån 4 juridiskt utbildade advokater — samtliga ledamöter av Sveriges Advokatsamfund —
och personalen uppgår till 47 personer vid huvudkontoret och 7 vid avdelningskontoret.

    Bland dem som under årens lopp arbetat i spetsen för byrån efter grundläggarens
från-trädande märkas krigsdomaren A. von Hedenberg, advokaterna Fritz Ask och Otto
Lagerström samt direktören Sigge Lyberg. För ledningen står numera advokaten Emil Sandstedt.

    Jönköpings Juridiska Byrå är Skandinaviens äldsta och största företag på sitt område,
dess namn är känt och aktat i alla länder. Byrån har blivit en institution, som genom
dugande arbete, samvetsgrannhet och pålitlighet tillvunnit sig allmänt förtroende.

Vasagatan 12.