Almedahls Fabriker, Göteborg.

ALMEDAHL-DALSJÖFORS A.-B.

GÖTEBORG.

    För snart 100 år sedan, eller närmare bestämt år 1836, anlades vid Mölndalsån å Skårs
egendom ett par kilometer från Göteborg elt mindre färgen. Från denna obetydliga anläggning
har under årtiondenas lopp så småningom uppvuxit nuvarande ALMEDAHLS FABRIKER.

    Utvecklingen har gått jämförelsevis långsamt. På 1840-talet förbands färgeriet med ett
mindre linneväveri och linspinneri, men först sedan företaget 20 år efter dess grundande
eller år 1856 övergått till aktiebolag, kan man tala om en verkligt industriell anläggning.
De rätt primitiva byggnaderna fingo’så småningom vika för större och modernare. Nya
maskiner anskaffades, appreturverk och blekeri anlades och vid sekelskiftet hade Almedahls
fabriker vuxit upp till en av de största i sitt slng i Sverige.

    Almedahls tillverkningar utgöras uteslutande av linne- och bomullsvaror. Den årliga
tillverkningen uppgår till:

   Linnevävnader..... 1,010,000 m	Antal vävstolar .... 260 st.

   Bomullsvävnader .... 375,000 »	» spindlar..... 4,700 »

  Lingarner....... 410,000 kg	» arbetare..... 430 »

    Linnevarorna utgöras till sin huvudsakliga del av: duktyger, servetter, handdukar,
bolstervarstyg, silduk/^ostduk och lärfter.

    Bomullsvarorna utgöras av: klänningstyger, överdragstyger, bolstervarstyger, kadettyger.

    Garner: alla slag av hemslöjdsgarner, skogarn, sadelmakargarn, fiskredskapsgarn.

    Redan från första början inriktades företaget på tillverkning av varor av högsta möjliga
kvalitet, och denna princip har sedan alltid varit den ledande. Också kan företaget på
grund härav peka på en jämn och oavbrutet stegrad efterfrågan av dess tillverkningar.
Då det gällt leveranser, där kvaliteten satts i främsta rummet har Almedahls fabriker
alltid med framgång kunnat upptaga tävlingen. Så har Svenska Statens verk och
inrättningar sedan lång tid tillbaka räknats bland fabrikens förnämsta avnämare. Postverkets
postsäckar, arméns linnekläder och en hel del statliga inrättningars förråd av linne- och
bomullsvaror äro till stor del av Almedahls tillverkningar. Sjukhus och andra kommunala
institutioner förse sig gärna med fabrikens alster.