Stora maskinsalen.

ERNST MATTSSONS SNÖRMAKERI & BANDFABRIKS
AKTIEBOLAG

STOCKHOLM.

    I mars månad år 1833 utfärdade Magisiraten i Stockholm burskapsbrev för Per
Berg-qvist att i staden idka snörmakerirörelse med försäljning av varorna i huset n:r 21
Klara-bergsgatan. Vid Per Bergqvists död, år 1881, övertogs firman av första biträdet, fr. Anna
Bergström, vilken innehade densamma till år 1903, då den genom köp övergick till fru
Anna Mattsson.

    Den nya ledningens ungdomliga och fackkunniga kraft fick nu iillfälle att börja sitt
nydaningsarbete, inte blott med att framskapa nya mönster och sorteringar, utan även
utöka kundkretsen och förbättra den maskinella utrustningen.

    Ar 1907 inflyttades i rymligare och tidsenligare lokaler i n:r 24 Luntmakaregatan, men
då omsättningen svällde ut mer och mer, blev det åter för trångt.

    År 1923 ombildades firman till aktiebolag, och i nya, rikligt tilltagna lokaler, med
tillgång till elektrisk kraft inköptes moderna högproduktiva arbetsmaskiner. Arbetsstyrkan
var under åren 1833—1903 mellan 3—5 st. och är f. n. uppe i 31 st., och ändå utföres
största delen av tillverkningen i de snabbgående maskinerna.

    Genom att till råvaror använda bästa material, samt genom ett förstklassigt utförande,
kan firman glädja sig åt en kundkrets över hela Sverige, beslående av såväl privata, som
möbelfabriker och arkitekter samt statliga verk och institutioner.

Del av materiallagret.	Spinn- och drejsalen samt handvävstolarna.