Exteriör av huvudaffären, Storgatan 27.

J. C. SCHRÖDER

STOCKHOLM.

    Bageriverksamheten har i det hus, där Schröderska firman alltjämt har sin
huvudaffär, Storgatan n:r 27, fortgått sedan början av 1700-talet eller omkring år 1730.

    Före år 1860, då bageriet övertogs av J. C. Schröder, ägdes detsamma av den på sin
tid mycket bekante bageriidkaren C. F. Piehl, som i sin tur hade övertagit rörelsen omkring

    Joachim Cristoffer Schröder.	Carl Fredrik Piehl.	Carl G. Schröder.

år 1840. Efter att hava utvecklat verksamheten från en relativt blygsam omfattning till en
av de mera betydande i huvudstaden, överlämnade Schröder den äldre firman år 1895 till
sin son, den nuvarande innehavaren.

    Bageriet som åren 1911 och 1915 ombyggts och utvidgats, upptager nu hela egendomen,
ett 4-vånings- samt ett 5-våningshus. Det förfogar över de modernaste hjälpmedel, som
existera inom denna bransch. I spisbrödsbageriet, beläget uti en av de översta våningarna,