SPARBANKEN 1 VÄNERSBORG

VÄNERSBORG.

   Sparbanken i Vänersborg stiftades år 1822 och är i tidsföljden n:r 4 av de 498
sparbanker, som finnas i riket. Verksamheten tog sin början den 30 mars 1822. Första
årets rörelse visade ett resultat av 86 insättare med en slutsumma av 839 rdr. 11 sk. 1 r.
banko. Då 50 år förflutit, eller år 1871, hade insättarnas antal stigit till 5,089 med en
behållning av kr. 710,337:02. Den
första millionen uppnåddes först
år 1873. Därefter gick utvecklingen
snabbare än förut, så att banken
år 1922, då 100 år förflutit, sedan
den stiftades, visade ett
insättar-antal av 11,040 med en behållning
av kr. 7,698,657:41. Vid 1928 års
slut var antalet 13,016 med en
behållning av kr. 9,454,987: 11.

Sparbanken, som haft glädjen
att se sin verksamhet fortskrida utan
att drabbas av några större förluster,
har under årens lopp kunnat till
välgörande och allmännyttiga ändamål
anslå tillsammans kr. 383,960: 63.

    Det för Sparbanken nu gällande reglementet är fastställt genom Konungens
Befallnings-liavande den 30 juli 1924 samt i vissa ändrade delar den 23 oktober 1928.

    Sparbankens egen fastighet, Drottninggatan 10 i Vänersborg, bebyggdes under åren
1882 och 1883, under vilket senare år banken kunde överflytta sin verksamhet till de nya
lokalerna. Förutom huvudkontoret, som hålles öppet för allmänheten alla vardagar mellan
10 f. m. — 2 e. m., har banken avdelningskommittéer i Tisselskogs och Ödskölds socknar på Dal.

    För närvarande består styrelsen av följande ledamöter: ordförande vattenrättsdomaren,
förutvarande statsrådet jur. d:r Hugo von Sydow, v. ordförande direktören Edw. Anderson,
grosshandlaren Arvid Bergström, grosshandlaren C. A. Drakenberg, domänintendenten
R. Carlson, f. landskamreraren B. Hendeberg, rådmannen J. Wallin och trafikchefen Reinhold
Wester. Tjänstemän: ombudsman Sven Roth, kamrer Erik Ollén, kassör Valborg
Andersson, l:ste bokhållare Bror Fock och 2:dre bokhållare Yngve Thomson.

Direktör Edw. Anderson.

Hugo von Sydow