av 8 ångare med en sammanlagd lastkapacitet av c:a 18,000 ton dödvikt och nästan
samtliga nybyggda under det sistförflutna årtiondet.

    Firmans rederirörelse hade under årens lopp kommit att alltmer övergå fråri trampfart
till linjefart. Ar 1905 öppnades reguljär förbindelse mellan Göteborg och Bristol samt
Göteborg och Swansea. Till en början insattes endast en ångare, och månatlig förbindelse

                                                                            o

upprätthölls mellan de ovannämnda hamnarna. Ar 1912 startades linjen Göteborg—Plymouth,
år 1914 linjen Göteborg—Cardiff och år 1915 linjen Göteborg—Southampton. Företaget
hade därmed vuxit ut till ett organiskt helt. Under de första krigsåren ökades
godskvantiteterna så avsevärt, att slutligen nästan hela det till firman anslutna tonnaget kunde
insättas på de reguljära linjerna. I februari 1917 måste emellertid linjetrafiken alldeles

upphöra på grund av det oinskränkta
u-båtskriget. I början av 1919 kunde den
emellertid återupptagas och snart kunde
även en ej obetydlig utvidgning ske, i
det att den länge planerade trafiken
Östersjön—England begyntes som
komplettering av de redan befintliga linjerna.

Reguljär förbindelse etablerades från
Stockholm och Norrköping till Bristol
och Swansea och vice versa. Den från

Göteborg

Konsul Gustaf Adolf Bratt.

utgående trafiken utsträcktes
även till Irland. Ar 1922 öppnades
regelbunden förbindelse mellan Göteborg och
Cork och år 1923 mellan Göteborg och
Limerick. Vid tillräcklig godstillgång an-

Konsul Arnold Bratt.

löpas också andra platser såväl i Sverige och övriga Östersjöländer som på syd- och
västkusterna av England och Irland. Göteborg är fortfarande huvudhamnen och firman
sköter själv alla med linjerörelsen förenade göromål, som där förekomma. Fasta agenturer
hava upprättats i Stockholm, Norrköping, Malmö, Hälsingfors, Riga, Dover, Southampton,
Plymouth, Bristol, Cardiff, Swansea, Waterford, Cork och Limerick.

    Ar 1919 blev äldste sonen, konsul Arnold Bratt, efter 10-årigt arbete inom firman,
delägare i densamma och år 1925 yngste sonen, konsul Gustaf Adolf Bratt, som varit i
dess tjänst sedan 1912. En brorson till firmans grundläggare, konsul Harry Bratt, är även
verksam inom densamma.

    Såsom av ovanstående framgår, hava firmans olika affärsgrenar utvecklats i intimt
samband med varandra. Tonnaget anskaffades i första hand för att ombesörja transporten
av de varor, firman förde. Som dess handelsverksamhet huvudsakligen var lagd på import,
måste man emellertid söka annan verksamhet för ångarna på deras utresor. I samband
därmed grundades de reguljära linjerna och den agenturaffär, som vid själva starten angavs
vara en av firmans huvuduppgifter, utvecklades ytterligare. Den omfattar avdelningar
såväl för skeppnings- som för bunkringsagenturer.

    Redan på 1870-talet förlädes firmans kontor till huset Norra Hamngatan 2, och liksom
den även nu där har sitt hemvist, så utgöra också de principer, enligt vilka den för ett
halvt sekel sedan grundades, fortfarande ledstjärnan för dess verksamhet.