dagens händelser samt inriktar sig på ett livfullt och omväxlande helhetsintryck. Politiskt
är tidningen obunden av alla partier. Dess »fria talan» har blivit en guterad plattform
för fritt tankeutbyte.

    St. D:s officin har i sammanhang med omorganisationen utrustats med de modernaste
maskiner, däribland två 48-sidiga rotationspressar av modernaste konstruktion, som till
och med igångsättas och fartregleras enbart genom tryckning på kontaktknappar.
Söndagsbilagan i färgtryck är up to date till innehåll och utstyrsel. St. D:s lösnummerpris är i
Stockholm 10 öre, för söndagsnumret 15 öre. Prenumerationspriset är i Stockholm 28 kr.,
på posten 18 kr.

    Under sin mer än hundraåriga tillvaro har Stockholms Dagblad bland sina fasta och
tillfälliga medarbetare haft förmånen räkna en mängd bekanta och framstående publicister
och journalister samt fackmän på vitt skilda områden. Tidningen hade länge sitt hem i Västra
Trädgårdsgatan n:r 7. Den flyttade 1877 in i eget hus, n:r 25 Lilla Vattugatan, och därifrån

1906	till sin nuvarande, mittemot Centralpostkontoret belägna byggnad, n:r 9 Vasagatan.

    Ar 1924 högtidlighöll Stockholms Dagblad hundraårsminnet av sin grundläggning med
en festlighet, varvid ett imponerande antal på olika avdelningar anställda erhöllo medaljer
för långvarig och trogen tjänst. Bland dem var en, som inträdde i tidningens tjänst i mitten
på 1850-talet och som ännu är i livet.

GRANSHOLMS AKTIEBOLAG

GÄMLA.

Gransholms bruk.

    Är 1802 inköptes Gransholm av Kammarrättsrådet Petter Adam Bergius, vilken genast
övergick till att vid Gransholmsfallen skapa en för den tidens förhållanden högst betydlig
industri genom anläggning av ett pappersbruk (år 1803) med flera inrättningar. — Redan
omkring år 1790 skall dock en pappersbruksanläggning hava funnits vid Gransholm.

   Den 29 juni 1901 bildades GRANSHOLMS AKTIEBOLAG vilket övertog bruket och
samtidigt verkställde en del ombyggnadsarbeten samt nyanläggningar för en modern
pappers-förädlingsindustri.

    Bolagets styrelse utgöres av bruksägaren Arvid W. Myhrman (styrelsens ordf. och verkst.
direktör), major Filip Wijkström, kapten Lars Wiik, ingenjör O. J. Larsson och kantor Per Borgh.