C. J. Lundbergs läderfabrik, Valdemarsvik, år 1927.

C. J. LUNDBERGS LÄDERFABRIKS AKTIEBOLAG

VALDEMARSVIK.

    Bolagets fabriksrörelse leder sitt ursprung från en blygsam hantverksmässig
garveri-rörelse, som börjades av firmans grundläggare C. J. Lundberg år 1869. Denna utvecklades
efter hand så, att den redan vid C. J. Lundbergs död 1897 räknades bland de mera betydande
företagen inom den svenska läderindustrien.

    Affären ombildades vid C. J. Lundbergs frånfälle till aktiebolag med familjens
medlemmar som enda intressenter och blev äldste sonen Karl Lundberg bolagets ledare och
kvarstod som sådan t. o. m. 1927. År 1902 inträdde även fabrikör Walter Lundberg i
ledningen som teknisk chef.

    Redan på 1880-talet upptog C. J. Lundberg såsom specialitet tillverkningen av ostindiska
kipshudar till smorläder och bindsulläder. Denna tillverkning, som bedrevs i större
omfattning, är allt fortfarande en viktig gren av fabrikationen. I och med införande av
krom-garvningsmetoden, upptogs tillverkning av såväl finare ovanläder, såsom boxkalv, valdikid
m. m., som ock grövre sportläder såsom Columbia, Svecia, Marokkokrom, Ruzzia,
Niagara-läder m. m. Utom alla slags ovanläder, som utgör huvudlillverkningen, framställes läder
för reseffekter och sadelmakeriartiklar, kalvskinn för bokbinderi och läderplastik, ävensom
arbetshandskar och ränder för skofabrikation s. k. »Weltings» m. m.

   Genom att ständigt följa med utvecklingen och modets växlingar inom branschen, har
bolaget vunnit en god avsättning för sina fabrikat icke endast inom landet utån jämväl på
åtskilliga exportmarknader. — Bolaget sysselsätter c:a 400 arbetare och tjänstemän och
tillverkningsvärdet är 8—10 millioner pr år.

    Styrelsen består av disp. Karl Lundberg, ordförande, fabrikör Walter Lundberg, v.
ordförande, dir. Sven Lundberg, verkst. dir. och suppl. dir. Nils Lundberg, v. verkst. dir.