År efter år utvidgades och moderniserades verkstäderna och nya rön tillgodogjordes.
Så var Köpings verkstad en av de första i Sverige att adoptera principerna för
serietillverkning och genomförde praktisk tillämpning av toleranssystemet redan 1903. Under de
senare åren har tillverkningen enligt tidens krav specialiserats. Tröskverksfabrikationen,
som en tid var synnerligen omfattande, nedlades omkring år 1910, och axelfabrikens
tillverkningar hava till stor del funnit ersättning i tillverkning av växellådor och andra
detaljer för den inhemska automobilindustrien. Verkstaden har sedan den grundades även
drivit en omfattande gjuterirörelse. Flera av mälardalens mera välkända industrier täcka
sitt behov av gjutgods från verkstadens gjuteri.

   Verkstadens alltjämt dominerande tillverkning är dock verktygsmaskiner. Köpings
svarvar, fräsmaskiner och borrmaskiner återfinnas i snart sagt varje större verkstad inom
landet. Den moderna industriens krav på specialmaskiner för massproduktion har öppnat
nya fält. Ett flertal dylika specialmaskiner ha framställts, dels verkstadens egna konstruktioner,
dels genom förtroendefullt samarbete med beställarna. En annan sådan tillverkning, som
visar vilket stort förtroende verkstaden åtnjuter, äro de beställningar på sedelpressar, som
erhållits från de svenska, norska, finska och danska riksbankerna, och helt nyligen har
samma uppdrag emoltagits från de estniska, lettiska och chilenska statsbankerna.
Verkstaden har också kunnat glädja sig åt en aktningsvärd export, framför allt på de
skandinaviska länderna och Polen.

    Firman ombildades år 1872 till aktiebolag, och utgör nuvarande aktiekapital kr. 540,000.
Verkstaden sysselsätter för närvarande c:a 360 personer.

    Bolagets disponent och verkställande direktör var under åren 1923—1927 Gösta Klemming,
och efterträddes han av den nuvarande disponenten, Omar Hallström. Styrelsen utgöres
av bankdirektör Rich. Julin, ordf., direktör Gösta Klemming, verkst. direktör, och Hadar
Hallström, kassadirektör.

Verkstäderna från och med år 191(5.