Interiör av försäljningslokalen.	Interiör av bageriet.

finnas roterande ugnar och moderna uppslagningsmaskiner. Utom dessa jämte många
andra moderna ugnar, vilka uppvärmas med varmvatten och upplysas med elektriskt
ljus, finnas praktiska degknådningsmaskiner, marmorbord för uppslagning av brödet,
kakelväggar och stengolv, varu- och personhissar, allt anordningar, som underlätta arbetet
och möjliggöra att hålla arbetslokalerna snygga och hygieniska.

    Genom en till stor del överbyggd gård kommer man in i bageriet på nedre botten,
där de så oumbärliga franska bröden tillverkas, vilket numera sker med maskin och
därifrån till de övre våningarna, där tillverkningen av kaffebröd, skorpor samt s. k. skrädda
kakor och limpor m. m. försiggår. Konditorivarorna hava egna tillverkningslokaler och ugnar.

    Firmans tillverkningar försäljas bl. a. i ett femiontal egna butiker i olika delar i
staden. Firmans personal uppgår till ett 100-tal personer.

Ugnsrum för franska bröd.