Interiör från Industrimässan.

    Under de gångna åren har antalet utställare varit sammanlagt 5,637 st. Köpmännens
och allmänhetens besök hava uppgått till sammanlagt 503,220 st. och omsättningen har
belöpt sig till omkring 70 millioner kronor, i medeltal c:a 6.36 millioner årligen.

    Hur kraftig ökningen av utställare och besökare varit under de senare åren, framgår
av nedanstående tabeller:

    Såväl utställare- som besökareantalet har sålunda på få år mer än tredubblats.

     Att så stort antal utländska köpmän som 1,497 st. från 21 olika länder kunnat inregistreras
visar, att mässans kraftiga utlandspropaganda, som i omkring 1 million ex. trycksaker
årligen sprides i alla civiliserade länder, gör god verkan och att mässan lämpar sig väl
även för exporttillverkare, som önska göra sina varor kända i utlandet.

    Detta för vårt land absolut enastående uppsving har gjort Svenska Mässan till vad den
i dag är, nämligen landets stora ledande köpstämma, dit tillverkarna komma därför, att de
här träffa köpmän från när och fjärran, och dit köpmännen komma därför, att de här få
kontakt med svenska fabrikanter inom alla branscher från Ystad till Kiruna och därför,
att de på Svenska Mässan kunna få en god överblick över svensk produktion.

     Det kanske bästa beviset på mässans stora betydelse är, att de flesta utställare
återkomma år efter år. Många hava varit med ända från början och abonnera vid varje
mässa sin plats på nästa.

    Svenska Mässan indelas i följande huvudavdelningar: Industriavdelning, Avdelning för
uppfinningar och patent, Hantverksavdelning, Avdelning för konstindustri och
Hemslöjds-avdelning. Dessutom hava nedan nämnda separata utställningar, omfattande vissa
specialområden, anordnats i samband med mässan: år 1924. Radioutställning; år 1925.
Utställningen Hus och Hem — Vackra Verk; år 1926. Blomsterutställning. Gasteknisk utställning;
år 1927. Utställningen Svensk Reklam. Utställningen Sund Föda; år 1928. Vägutställning.
Kontors- och Organisationsutställning; år 1929. Utställningen Automobilen och Människan.

    Dessa separatutställningar hava tilldragit sig köpmännens och industrimännens stora
intresse och hava ofta verkat befruktande på den svenska företagsamheten.