AKTIEBOLAGET JOHAN OHLSSONS
TEKNISKA FABRIK

STOCKHOLM.

    Firman grundades år 1859 av Ingenjören Johan Ohlsson. Denne hade observerat, att
dåvarande Gasbelysningsbolaget i Stockholm, beläget vid Klaraviken, ej hade användning
för den vid gasberedningen uppstående Stenkolstjäran, vilken därför som en onyttig
avfalls-produkt fick rinna ut i sjön. Efter åtskilliga försök att bearbeta denna produkt till nyttiga
ämnen grundade han sålunda sin tjärfabrik vid Mästersamuelsgatan, intill
Gasbelysningsbolaget. De genom hans initiativ här införda möjligheterna att bättre konservera trä, järn
och papp blevo av stor nationalekonomisk betydelse, varom bl. a. följande diplom vid
Industriutställningen i Stockholm år 1866 bär vittne: »Belöning av första graden för
fabriks-mässig tillverkning av produkter av stenkolstjära samt deras införande i allmänt bruk till
stort gagn för landet. Oscar.»

    Firman ombildades år 1900 till aktiebolag. År 1917 inrättades ny modern fabrik vid
Ulvsunda för en kapacitet av c:a 6,000 ton per år, varvid även tillverkning av
byggnads-papp m. m. upptogs. Fabriken, som fortfarande är den största i Skandinavien för
stenkols-tjärprodukter, har alltid haft till regel att tillverka blott de högsta kvaliteter och har
därigenom lyckats vinna och behålla stort förtroende för sina varor.

    Bolagets aktiekapital uppgår till 530,200 kr. Styrelsen utgöres f. n. av Civilingenjör
Torsten Ohlsson, v. dir., Häradshövding Gustaf Sandström, ordförande samt Civilingenjör
Otto Stålhane.

J. Ohlsson.	Aktb. Joli. Ohlssons Tekn. Fabrik vid Ulvsunda.