AKTIEBOLAGET S. BARNEKOWS TEKN. KEM.
LABORATORIUM

MALMÖ.

    Aktiebolaget S. Barnekow’s Tekn. Kem. Laboratorium kunde i september 1928 se
tillbaka på en 50-årig, lyckosam verksamhet. Ar 1878 grundlädes nämligen detta
laboratorium för tillverkning av ostlöpe, ostfärg, smörfärg, syreväckare m. m. av ingenjören
Sophus von Barnekow, som inflyttat hit från Danmark. S. von Barnekow var en
ban-brytare inom sitt fack, då mejeripreparat före hans tid icke fabriksmässigt tillverkats i Sverige.

    Intill år 1917 bedrevs tillverkningen under hans personliga ledning, sedan företaget
likvisst år 1913 ombildats till
aktiebolag.

Barnekow’s Tekn. Kem.
Laboratorium är känt för sina förstklassiga
tillverkningar av mejeripreparat och
försäljer därjämte alla till
mejeri-branschen hörande utensilier.

Firmans kunder återfinnas i
både in- och utlandet och bedriver
densamma en icke oväsentlig export.

Under föregående år exporterades
Barneko\v’s mejeripreparat till
följande länder: Norge, Finland,
Estland, Lettland, Polen, Tyskland,

Holland, Ryssland, Tjeckoslovakien,

England, Irland, Belgien, Frankrike, Italien, Spanien, Rumänien, Grekland, Turkiet, Brittiska
Indien, Syd-Afrika, Canada, U. S. A., Colombia, Argentina, Uruguay, Australien och Nya Zeeland.

    Sedan ett tiotal år utgiver firman »Barnekow’s Mejerikalender» till tjänst för den
mejeriintresserade allmänheten i Sverige, Norge och Finland. Av tidigare upplagor har en
översatts till engelska och vunnit spridning i England, Amerika och de engelska kolonierna.
Redan 1879, andra året av sin tillvaro, erhöll Laboratoriet sina första officiella utmärkelser
vid utställningar inom landet och har sedan flitigt deltagit i in- och utländska utställningar.
Under de gångna 50 åren hava Barneko\v’s mejeripreparat tillerkänts ett hundratal
guld-och silvermedaljer vid utställningar i Europa, Amerika och Australien.

     Bolagets nuvarande styrelse utgöres av veterinärdirektören E. Osberg, fröken E. Hallberg,
fru G. Fornander, f. Hallberg, disponenten E. Printzen och bankdirektören A. Lindahl.

    Post- och telegrafadress: Barnekow s, Malmö.

Barnekow’s Tekn. Kem. Laboratorium.