GÖTEBORG.

    Firman grundades år 1875 av Emil Wieland och Paul Danner och var från början en
filial till Wilhelm, Wieland & Co., Berlin, vilken grundades år 1864. Båda dessa personer
voro energiska och klarsynta affärsmän, som utvidgade firman till en av de största
i branschen.

    Ar 1912 övertogs firman av Georg Wieland och Iwar Högberg. Den förstnämnde dog
redan samma år, vadan den senare ensam innehade firman till sin död år 1927, då firman
övertogs av de gamla medarbetarna, Julius Rohtenberg och Ruben Norén, samtidigt som
firman ombildades till aktiebolag med den förstnämnde som verkställande direktör.

    Firman, som är en av vårt lands största och äldsta i sin bransch, driver en
omfattande engrosaffär i kemikalier, droger och garvämnen icke endast inom vårt land utan
även i Norge och Finland. I schellack är firman Nordens största importör. Under den nya
ledningen har firman ytterligare gått framåt samt har den även upptagit försäljning av
färgstoff er, fernissor och dithörande artiklar. Firmans huvudsakliga kunder äro:
kemisktekniska fabriker, konfekt- och chokladfab riker, möbelfabriker, läder fabriker, kemikalie- och
färgaffärer etc.

    Styrelsen utgöres av direktör Julius Rohtenberg, kontorschef Ruben Norén samt
bankdirektör Henrik Skoog.

 Hagfors stålverk

är ett av de största stålverken i Sverige och tillhör Uddeholms Aktb. i Uddeholm. Bolaget
grundades år 1870. Uddeholmsverken ha dock mer än 200 år gamla anor och ägdes åren
1720—1870 inom släkten Geijer.