A.-B. J. ISAKSSON & C:o KASSASKAPSFABRIK

    STOCKHOLM.

Firman grundades
till grundläggarens död

år 1867 av smidesfabrikören Johan Isaksson. Firmanamnet var
in-år 1883 J. Isaksson. Nämnda år ändrades firmanamnet till J.
Isaksson & C:o, och fabriken drevs intill år
1905 för stärbhusets räkning under
led-ning av bl. a. civilingenjör Karl Isaksson ^

T»	ocli nuvarande direktören, fabrikör Gustaf

*ip pl	Albin Isaksson. Denne senare har efter JHHt ^

4.....Ir p|	slutade skol- och praktiska studier helt flHP

ägnat sig åt firmans skötsel och år 1905

<gffiar /såg kassaskap och kassavalvsdörrar, men JÉHrBP

fabrikationen	under	lopp

mångfaldigt utvidgats och omfattar
nu-mera alla slag av bank- och biblioteks-

_ ,	inredningar,pansardörrar, pressade brand- „	T ,

  Johan Isaksson.	o,	et ... .	0	Gust. Alb. Isaksson,

trygga staldörrar, stalrulljalusier, stal-

möbler m. m. Beträlfande ett flertal av dessa artiklar har firman varit banbrytande, liksom

den även i fråga om konstruktion och moderna arbetsmetoder städse stått i första ledet.

    Firman ombildades år 1925 till aktiebolag under firma A.-B. J. Isaksson & C:o
kassaskåpsfabr. Dessutom bör till sist omnämnas, att med bolaget numera införlivats den
år 1856 etablerade firman J. F. Backmans kassaskåpsfabrik.

Modern brandfri stålinredning från Isakssons.