Generalvy över fabrikerna.

HUSQVARNA VAPENFABRIKS AKTIEBOLAG

HUSKVARNA.

    Den försia grunden till Husqvarnaverken lades i början av år 1689, då Erik Dahlbergh,
Carl X Gustavs och Carl XI:s mångfrestande vän och rådgivare ,som vid denna tid var
landshövding i Jönköpings län, på en av Kungl. Maj:t »nådigst concernerad öde plats vid
Husqvarna ström» lät anlägga en »pip- och borrvinn». Dahlbergh igångsatte och bedrev
arbetet med sådan kraft, att han redan i sin rapport av den 2 oktober samma år till
konungen kunde »med sanning säga, att det ett rätt vackert och mycket nyttigt, till Eders
Maj:ts tjenst lendande verk är, bestående av 3 hjul, 6 slipstenar, 8 borrbänkar, hvaruppå
factoren promitterar kunna i en vecka slipa och borra 240 muskötpipor och årligen 12,480
stycken».

    Det sålunda av Dahlbergh anlagda gevärsfaktoriet drevs för »Kungl. Maj:ts och Kronans»
räkning till år 1757, då företaget övergick i enskild mans ägo, vari det stannade till år
1820, då det försåldes till medlemmar av den gamla svenska Sture-ätten, som därav bildade
ett slags andelsbolag. Detta andelsbolag ombildades år 1867 till ett aktiebolag, vilket fick
namnet Husqvarna Vapenfabriks Aktiebolag.

    Under hela tidsperioden 1757—1867 fortgick tillverkningen på ett i stort sett
oförändrat sätt och bestod huvudsakligen av armégevär för svenska statens räkning.

    Det nya bolaget inrättade sig för en efter dåtida förhållanden mera rationell drift och
träffade redan första året anstalter för att utvidga verkstäderna och anskaffa nya maskiner.
Verksamheten inriktades till en början helt på gevärstillverkning för svenska och delvis
även norska statens räkning, men inom kort upptogs även tillverkning av symaskiner,
vilka dock, huvudsakligen på grund av olämplig konstruktion, icke rönte någon livligare
efterfrågan.

    År 1876 blev en rekonstruktion av bolaget nödvändig, och detta år kan betecknas
såsom början till den »storhetstid», under vilken Husqvarnanamnet vunnit sin goda klang
och så småningom blivit känt och erkänt både hemma och i utlandet.