utom kom ju den utländska posten till Malmö tidigare än till någon annan svensk stad,
en omständighet, varav vederbörande klokt och påpassligt begagnade sig.

    Emellertid hade även Snällposten för att möta konkurrensen från nykomlingen sett sig
nödsakad att utkomma dagligen. Tävlingen blev likväl icke långvarig. Snällposten var helt
baserad på Cronholms personlighet, och när han följande år gått ur tiden, inköptes hans
tidning av Förlagsaktiebolaget. De båda bladen förenades från 1872 års ingång till ett
under namnet Sydsvenska Dagbladet Snällposten. Dess förste utgivare var löjtnanten D.
L. Beyer, men den 18 augusti 1875 övertogs utgivningsbeviset av d:r Herslow, vilken sedan
ända till november 1907 stod i spetsen för tidningens redaktionella ledning.

    För vart år som gick ökades Sydsvenska Dagbladet Snällpostens läsekrets, och dess
inflytande blev allt större. Detta berodde icke endast på nyhetsförmedlingens raskhet och
pålitlighet, utan också i väsentlig mån på den klokt avvägda, städse korrekta hållning, som tidningen
intog till de politiska och kommunala frågorna, och ej minst på den auktoritet, som d:r
Herslows person överallt tillvunnit sig. Det blev snart så, att Sydsvenskan ej kunde
undvaras i något bildat skånskt hem, och dess uttalanden gingo genom hela den svenska pressen.

    Först utkom tidningen i endast 5-spaltigt format. Detta utvidgades sedermera till
omväxlande 6- och 7-spaltigt. Från början av 1882 gav man ut två nummer om dagen, ett
5 ä 7-spaltigt på morgonen och ett 5-spaltigt på aftonen. För första gången inom svensk
press tillämpades härvid ett utgivningssätt, som redan införts av flera bland de större
utlandstidningarna. Sydsvenska Dagbladet Snällposten fortsatte i två årtionden med
morgon-och aftonnummer. Systemet visade sig emellertid ha sina svårigheter, och fr. o. m. 1901
har man funnit sig lämpligast planlägga arbetet och bäst tillgodose läsekretsen genom att
sammanföra dagsmaterialet till en stor 7-spaltig morgontidning, utkommande alla årets dagar
utom de stora helgdagarna. Härmed övergick
man sålunda till sju morgonnummer i veckan.

Till en början hade redaktion och tryckeri
varit förlagda till Cronholmska fastigheten vid
Stortorget, men 1882 flyttade man till
Förlagsaktiebolagets eget nya hus vid Östergatan.

   I november 1907 avgick d:r Herslow,
såsom redan nämnts, från befattningen som
chefredaktör. Han kvarstod dock tills vidare
som ordförande i styrelsen. Den redaktionella
ledningen uppdrogs åt konsul K. A. Härje,
som gick till värvet med erfarenheterna från

tjugutvå års arbete som tidningens redaktions-	Depeschbyrån Gustaf Adolfs torg, Malmö.