Edvard Thermaenius
1867—1894.

Fredrik Thermaenius	Alfred Thermaenius.

1894—1917.	1918—

Johan Thermaenius
1846—1867.

AKTIEBOLAGET JOH. THERMJ5NIUS & SON

HALLSBERG.

Från 1840-talet äro Thermaeniuströskverken kända och deras historia erbjuder många för

tröskverksindustriens utveckling belysande drag, då de inom denna industrigren ha de

äldsta anorna. I den av Johan Thermaenius år 1846 för byggnadssmiden anlagda fabriken

vid Holmen, Torsliälla, upptogs även trösk-

verkstillverkning 1847. Det första pris, som

vid allmänt svenskt lantbruksmöte utdelats

för tröskverk, erövrades av ett Thermaenius-

verk i Lidköping 1853. Priset var 3 dukater.

Tio år senare blev ett Thermaeniusverk i

Hamburg det första svenska tröskverk, som

fått pris på utländsk utställning.

    Ar 1868 flyttades tillverkningen till

Hallsberg, där Johan Thermaenius’ sonr

civilingenjören Edvard Thermaenius,
stif-Stifttröskverk med vandring. Äldre typ.	tade flrman Joh Therm£enius & Son och

i mer än ett kvarts sekel var firmans ledare. För den svenska tröskverksindustrien blev
han en märkesman och flere av honom patenterade uppfinningar bidrogo till höjandet av
tröskverkens arbetsprestationer.

    Vid Edvard Thermaenius’ död 1894 blev det tredje generationens tur att gripa in.
Efter honom fortsatte under 23 år Fredrik Thermaenius framgångsrikt faderns och
farfaderns arbete som verksamhetens ledare, biträdd av sina bröder, Alfred och Gottfrid
Thermaenius.

    Ar 1897 ombildades firman till aktiebolag, vars disponent sedan 1918 är ingenjör
Alfred Thermaenius, förut konstruktör och verkstadsclief. Direktör Gottfrid Thermaenius
är ledamot av styrelsen och dess ordförande.

    Från fabriken i Torshälla utsändes 1847—1867 omkring 500 tröskverk. I Hallsberg
har tillverkningen 1868—1928 omfatlat närmare 18,000 tröskverk, högsta årssiffra
omkring 900.