Långholmen, elt flertal sjukhus, kasärner och slott, t. ex. Stensund och Wambåsa, Hotell
Atlantic, Ritz’ Hotell, de nybyggda stora affärspalatsen utmed Kungsgatans norra sida från
Norrlandsgatan m. fl. För närvarande utför firman installationerna i det stora nybygget i
hörnet av Sveavägen och Kungsgatan.

    Bolagets årsomsättning är c:a 1,400,000 kronor.

    Verkställande direktör var från den 2 oktober 1915 grundarens son P. A. L. Rundquist,
efter vars död år 1926 dittillsvarande kamreraren i bolaget E. A. Hjelm inträdde som dess
chef. Direktör Hjelm är född 1885. Bolagets styrelse består av: statskommissarien N. G.
Spilhammar, ordf., löjtnanten K. W. H. Witte och direktören Edv. Hjelm.

Interiör av kontorslokalerna.