Theodor Boström.	Hans A. Nilson.

BOSTRÖM & BOSTRÖM

STOCKHOLM.

       Firman grundades år 1876. I september detta år inregistrerades firman av Th. Boström,
   och verksamheten tog omedelbart därefter sin början i huset n:r 18 Drottninggatan.
   Firman etablerades först som en specialaffär för gardiner, möbeltyger samt metervis
   mattor men har under årens lopp under en oavbruten framgång utvidgat sin verksamhet,
   så att den nu omfattar såväl detalj- som engrosförsäljning av europeiska och orientaliska
   mattor, möbeltyger, gardiner, linoleum, draperityger, sufflettväv, möbelhudar m. m.

      Ar 1901 övertogs firman av Hans A. Nilson, under vars skickliga ledning den stod
   till hans död år 1926, då sonen H. Stellan Fr. Nilson övertog ledningen och nu står som
   företagets innehavare.

      Firman stannade kvar i de ursprungliga lokalerna vid Drottninggatan 18 ända till
   år 1920, då den flyttade över till nya, större utrymmen i huset bredvid, Drottninggatan 20.
   Men redan sju år därefter, år 1927, hade även dessa lokaler visat sig otillräckliga och
   firman flyttade nu sin verksamhet mera nära huvudstadens nya affärscentrum, Stureplan,
   till det nybyggda huset vid Kungsgatan 4, i hörnet av Norrlandsgatan, där dess stora,
   modernt ordnade försäljningshallar äro inredda i tre våningar förutom lagerlokaler å
   Brunnsgatan.

H. Stellan Fr. Nilson.

Nuvarande läge (Kungsgatan 4).

Möbeltygs- och gardinavdelningen.

Matthallen.	Linoleumavdelningen.