LUNDELL & ZETTERBERG

STOCKHOLM.

    Firman grundades den 1 oktober 1864 av svarvarmästaren Carl Fredrik Zetterberg och
handelsbokhållaren Gustaf Alfred Lundell med huvuduppgift att driva cigarr- och
tobakshandel. Som en sidoverksamhet härtill upptogs affärer i fanér med
pyramidmahogny-fanér som första artikel. Det visade sig emellertid snart, att fanéraffärerna blevo de
livligaste, varför cigarraffären
såldes, och bolagsmännen
uteslutande inriktade sig på
m/SF*	trä- och fanéraffärer. I början	4

■K	av 1890-talet ändrades verk-

flPra’ samheten från att uteslutande	f j|r

gälla försäljning av utländ-	#

\ jfcf* f lÉr* s^a traslag oc^ fanér till att	-	JSL

^	omfatta även andra förbruk-

möbelsmid en, lim, s^hellack,
flintpapper, möbelläder o. s. v.

Största årsförsäljningen
nåddes 1918 med 1,033,050 kr.

    Lundell avled 1873, varefter hans broder Axel Lundell inträdde som Zetterbergs
kompanjon till och med slutet av 1892, då även han avled, och Zetterberg blev ensam
innehavare av firman till sin död den 5 augusti 1904, från vilken dag hans änka Erika
Zetterberg fortsatte rörelsen med sin son Erik först som affärschef och från 1909 som
kompanjon. Från och med den 1 januari 1921 är Erik Zetterberg ensam innehavare. Efter
avslutad skolgång i Claésons skola och Högre Realläroverket på Södermalm började han
sin merkantila bana i faderns firma, vistades 1890—1892 i Tyskland och Frankrike för
studier i branschen och har alltsedan dess varit verksam i firman.

 Gustaf Alfred Lundell.

 Carl Fredrik Zetterberg.

X*. — Handelskalendern 1929.

- 145 —