AKTIEBOLAGET STOCKHOLMS PATENTBYRÅ
K. Y. ZACCO &amp; E. H. BRUHN

S T O C K II O L M.

    Innan ännu patent- och varumärkesväsendet i vårt land nått det steg i utvecklingen,
som utfärdandet år 1884 av nu gällande patentförordning och varumärkeslag innebar,
startades år 1878 under firmanamnet »Stockholms patentbyrå» det företag, som nu
benämnes Aktb. Stockholms patentbyrå, K. Y. Zacco &amp;
E. H. Bruhn

    Till en början innehades företaget av de båda
ingenjörerna K. Y. Zacco och E. H. Bruhn, av vilka
den senare avled år 1909, under det att den förre
ännu med väl bibehållna kropps- och själskrafter tar
del i företagets verksamhet som ordförande i styrelsen
för det aktiebolag, som nu driver detsamma.

    Byrån började i mycket blygsam skala med lokal
i huset Stora Nygatan 38. Därifrån flyttade byrån i
sammanhang med att verksamheten tillväxte år 1885
till Stora Nygatan 4 samt senare till Lilla Nygatan 23
och därifrån till Lilla Vattugatan 19. Sedan år 1893
har byrån haft sin verksamhet förlagd till Vasagatan 7,
först 1 trappa upp och därefter, sedan år 1924, 4 och
5 trappor upp, där den disponerar över rymliga och
tidsenliga lokaler.

    Företaget fick 1897 formen av ett aktiebolag med
ingenjör Zacco som verkställande direktör. Då denne
Direktör Axel Hasselrot.	år jgoo frånträdde befattningen, efterträddes han av

ingenjören E. Svanqvist, som sedan år 1880 varit anställd vid byrån. Under 20 år stod
ingenjör Svanqvist i spetsen för företaget och under hans energiska och insiktsfulla
ledning fortgick och stegrades kraftigt dess utveckling.

   Då ingenjör Svanqvist år 1920 avgick med döden, efterträddes han av ingenjören
G. Isfält, som var bolagets direktör till sitt frånfälle år 1924.

    Styrelsen träffade sedan avtal med dåvarande byrådirektören i patentverket,
bergsingenjören, jur. kand. Axel Hasselrot om dennes övertagande av direktörsbefattningen.
Hasselrot var genom sin tidigare verksamhet väl förtrogen med de olika grenarna av det
industriella rättsskyddet. Han hade sedan år 1906 varit anställd i patentverket och
dessutom bl. a. under åren 1913—1922 tjänstgjort som sekreterare i k.
patentlagstiftnings-kommittén.

    Hasselrot övertog direktörskapet fr. o. m. 1 juli 1924 och han har sedan dess stått i
spetsen för det alltjämt växande företaget i egenskap av direktör och styrelseledamot.
Vid sidan härav är direktör Hasselrot sedan 1920 speciallärare i rättskunskap vid tekniska