Nobels nästa stora förbättring av de nitroglycerinlialtiga sprängämnena var den år
1876 uppfunna gummidynamiten (gelatinerad nitroglycerin) samt den 1879 patenterade
extradynamiten. Den 10 juni 1879 erhöll Nitroglycerin Aktb. tillstånd alt tillverka detta
sprängämne, som alltså i år kan fira sitt 50-års jubileum.

    Betydelsen av denna Nobels uppfinning torde klarast framgå därav, att Extradynamit
ännu i dag är det ojämförligt mest använda sprängämnet inom bergsbruket över hela
världen, ävensom vid järnvägs-, kanal- och andra byggnadsarbeten.

    I allt väsentligt har Extradynamiten under dessa 50 år bibehållit sin ursprungliga
sammansättning och egenskaper. Ett viktigt framsteg har dock under de sista åren gjorts
i och med nitroglykolens införande i sprängämnestekniken. Genom att ersätta en del av
Extradynamitens nitroglycerinhalt med nitroglykol, har man nämligen lyckats framställa
som ej blott är mycket motståndskraftigt mot köld, utan som även
med avseende på effekt ligger något över
Exlra-dynamitens. Användningen av denna svårfrysbara
dynamit, som benämnes Extradynamit LF, har visat
sig medföra ovärderliga fördelar för förbrukarne, ej
blott i form av minskat arbete och besvär vid
användningen, utan även genom ökad säkerhet.

Ar 1915 förvärvade Nitroglycerin Aktb. Gyltorps
Sprängämnes AB:s fabriker vid Gyttorp samt det på
1600-talet anlagda krutbruket vid Torsebro i Skåne
och har sedermera, efter omfattande ombyggnader
moderniseringar av anläggningarna vid Gyttorp, överflyttat hela sin tillverkning dit.

ett sprängämne,

Nitroglycerin Aktb:s
första varumärke.

Nuvarande
varumärke.

Vid Gyttorp tillverkas förutom sprängämnen även svartkrut, röksvagt krut och
jaktammunition (Gyttorps jaktpatroner), varjämte stubin tillverkas av det Nitroglycerin Aktb.
närstående företaget Aktb. Nora Tändrörsfabrik.

    Förutom olika typer av dynamit tillverkar Nitroglycerin Aktb. elt år 1910 patenterat
plastiskt perkloratsprängämne kallat »Territ», som för vissa sprängningsarbeten, där bergets
beskaffenhet ej fordrar ett alltför brisant sprängämne, visat sig mycket lämpligt. »Territen»
besitter dessutom fördelen att vara praktiskt taget ofrysbar. Ett annat plastiskt, köldhärdigt
sprängämne, som bolaget tillverkar, är Borenit, vilket på grund av sin okänslighet för
stöt och eld får transporteras såsom explosiv vara av II klass, varigenom distributionen
väsentligt underlättas.

    Under senare år hava sprängämnen även fått en allt större användning inom
lantbruket till sprängning av lösa jordstenar, stubbar och dylikt. För dessa ändamål erfordras
ej så kraftiga sprängämnen som dynamit, varjämte det är önskvärt, att de besitta största
möjliga grad av säkerhet vid hanterandet. För att tillgodose lantbrukets behov härav för
Nitroglycerin Aktb. i marknaden tvenne sprängämnen benämnda Nitrolit och Defensit.
På grund av sin stora okänslighet för slag, rivning och eld hänföras dessa till de s. k.
säkerhetssprängämnena och äro därför icke underkastade de stränga bestämmelser med
avseende på transport, som gälla för övriga sprängämnen av I klass.

    Bolagets aktiekapital utgör 4 mill. kr.

    Styrelsen utgöres för närvarande av kabinettskammarherre O. C. F. Holtermann
(ordförande), direktör Carl A. Edlund, disponent T. H. A. Hummel-Gumselius, direktör
Richard A. E. Nilsson, v. häradshövding G. Sandström, direktör Hj. Slåhle, överingenjör
A. F. Wahlberg och ingenjör Sigurd A. G:son Nauckhoff (verkställande direktör).

    Huvudkontoret är beläget i Stockholm, Arsenalsgatan 9, och avdelningskontor finnas
v d Vinterviken och Gyttorp.