sekreterare. Numera överstelöjtnanten C. O. Wahlgren, vilken från 1895 verkat som
Förlagsaktiebolagets ekonomidirektör, övertog samtidigt platsen som verkställande direktör.

    Ända hittills hade tidningen utkommit i fyrsidigt format. Ständigt nya uppgifter
erbjödo sig emellertid för behandling i spalterna, och det år för år växande textmaterialet
krävde ökat utrymme och bättre tekniska resurser. Ungefär på samma gång som
chefsombytet sattes också i gång en omfattande utvidgning och modernisering. Sidoantalet har
alltmer formerats. Redaktionspersonalen gjordes väsentligt större. Nya specialavdelningar
i tidningen lades upp, och åt allt flera håll utåt knötos förbindelser. Ögonsiktet var att
göra nyhetsstoffet snabbare, fylligare och mera mångsidigt och att tillika på skilda orter,
ej minst i de utländska intressenas medelpunkter skaffa kunniga, omdömesgilla och
vederhäftiga rapportörer, vilka ägde förutsättningar att ge tidningens läsare en inblick i vad
som tilldrog sig av betydelse och om kulturella ställningar och förhållningar. Utom den
förutvarande lokalredaktionen i Lund inrättades särskilda redaktioner och kontor i Ystad
och Landskrona, och i Stockholm skaffade sig tidningen en egen redaktionsstab, som både
lämnar rikhaltiga och färska nyheter och med kunnig omsorg följer de politiska
företeelserna. På det sättet blev tidningen inom kort en »rikstidning» för Sveriges sydliga
landsändar. Den stora Baltiska utställningen, som 1914 samlade fyra folk i fredlig tävlan
till Malmö, bidrog i sin mån till att vidga det område, inom vilket tidningen kunde göra
sin röst hörd, och den snabbhet och utförlighet, med vilken Sydsvenskan kunde meddela
världskrigets tilldragelser, skänkte också väsentlig ökning åt dess upplaga.

    Tidningen har ända från sin första början haft de bästa försänkningar bland den
akademiska världen i Lund, och härav har den särskilt kunnat draga betydande fördel för
den avdelning, som under namn av »Sydsvenskans revy» lämnat och lämnar sakkunnigt

värdefulla bidrag till belysandet av
kulturella spörsmål och olika slag av
tidsföreteelser.

    1920	hade femtio år förflutit sedan
d:r Carl Herslow grundade
Sydsvenska Dagbladet. Han beslöt då att säga
farväl till sitt regelbundna arbete i
pressens tjänst. Detta år lämnade han
nämligen även befattningen som
bolagsstyrelsens ordförande, vilken
övertogs av överstelöjtnant Wahlgren. På
samma gång inträdde professorn,
numera statsrådet Cl. Lindskog i styrelsen.

Filialen i Lund.