Beronius verkstäder.

MOTORERNA, och enklaste skötsel, billigaste och säkraste drift samt största hållbarhet är
alltjämt målet för firmans strävanden.

   Då kravet på en för lantbruks- och andra liknande ändamål lämplig MOTORTRAKTOR
blev allt större, var det helt naturligt, att den Munktellska firman, stödd på sina
erfarenheter från tillverkningen av tvåtaktsmotorer, även skulle ägna sin uppmärksamhet åt denna
bransch, för vilken dess försäljningsorganisation så väl lämpade sig. Var efterfrågan stor,
så var konkurrensen ej mindre, i synnerhet den amerikanska och tyska, men det framgår
tydligt av den under de senare åren avsevärt ökade försäljningen, som, enligt vad statistiken
visar, omfattar ej endast Sverige utan så gott som hela världen, att de Munktellska
traktorerna kunnat framgångsrikt bekämpa konkurrensen. Detta torde nog till stor del vara
beroende på, att firman håller fast vid principen att använda tvåtaktsmotorn som drivkraft.
Denna arbetar, som ju i detta motorismens tidevarv torde vara väl bekant, utan ventiler,
karburator, magnetapparat och andra komplicerade anordningar och är följaktligen mycket
enkel att sköta; skolad skötare tarvas alltså ej. Den ekonomiska driften är dock den faktor,
som framför allt bör uppmärksammas. För driften användas nämligen råoljor, som i de flesta
länder äro avsevärt billigare än bensin och fotogen, vilka eljest äro de för traktorer allmänt
använda brännoljorna, och då förbrukningen dessutom är avsevärt lägre än för bensin- eller
fotogendrivna traktorer, kan man räkna med en driftskostnad ej större än hälften eller i
gynnsamma fall ej mer än en tredjedel av den för nämnda traktorer.

    Ovan beskrivna råoljemotor och traktor utgöra också kraftkällan i de specialmaskiner?
den Munktellska verkstaden tillverkar för vägbyggnad och vägunderhåll, nämligen
VÄG-VÄLTAR och de under de senare åren, i synnerhet i Sverige, så populära vordna
VÄG-HYVLARNA. Utan överord kan sägas, att de Munktellska vägmaskinerna behärska marknaden
i Sverige, och exporten har även under senare år, glädjande nog, tagit fart på sådana länder,
där ej alltför stora hinder rests i form av importtullar och tillfölje maskinernas tyngd och
stora volym för höga transportkostnader.

   Förutom här ovan nämnda maskiner tillverkas även en hel del arbetsmaskiner för
den mekaniska industrien, såsom SNABBSVARVAR, PRESSAR och HEJARE, inom vilken
bransch firman besitter en mer än 50-årig erfarenhet. Kraftig, modern och solid konstruktion
samt en minutiös precision är utmärkande för denna tillverkningsgren, och dessa egenskaper
äro ju de, som skattas högst, när det är fråga 0111 en modern arbetsmaskin.

    Som virkesproducerande land har ju Sverige sedan årtionden tillbaka intagit en
dominerande plats på världsmarknaden, och det torde ej vara för mycket att 0111 den svenska
SNICKERIMASKININDUSTRIEN säga detsamma. E. V. Beronius Mekaniska Verkstad
är bland de svenska industrierna inom denna bransch en av de främsta. Sedan ingenjör

E.	V. Beronius 1878 grundade verkstaden, hava hy velmaskiner och andra för snickeriindustrien
behövliga maskiner i många tusen exemplar lämnat verkstaden och arbeta världen runt.