Visserligen hade Bolinders redan tidigt förvärvat sig ett namn som tillverkare av
ångmaskiner både för båtar och stationär drift och hade sålunda, när motorfabrikationen
år 1894 startades, en god grund att bygga på, men valet av motortyp och det energiska
arbetet på att fullända de ursprungliga modellerna visade gott omdöme och har också
burit goda frukter. Detta synes bäst därav, att Bolinders oljemotorer hava blivit prototypen
för alla motorer av denna klass och att hittills hos Bolinders byggts motorer på
sammanlagt över en million hkr.

    Bolindermotorns mångsidiga användbarhet framgår av att den inmonterats i lastfartyg,
passagerarfartyg, lustjakter, krigsfartyg, tull- och lotsbåtar, grundgående flodbåtar och färjor,
bogserbåtar och som hjälpmotorer i de största segelfartyg såväl som i fiskefartyg av alla
slag och nationaliteter.

    På sistone har verkstaden slagit sig på att tillverka lättvikts-oljemotorer, i främsta

rummet avsedda att ersätta
bensinmotorer. De byggas som 1, 2 och 4-cyl.
i storlekarna 7, 15 och 30 hkr och
hava redan vunnit god marknad, på
grund av sina fördelar framför
bensinmotorerna: låg bränslekostnad, ingen
explosionsfara och absolut
driftsäkerhet beroende på avsaknad av ventiler,
förgasare m. 11. lättkrånglande detaljer.

Bolinders första hyvelmaskin, 1875 års modell. Mat ning shastig-	BolilldeiS omfattande tillverkning

                        heten 70 eng. fot.

för väl känd för att tarva några
längre kommentarer. Den första
sågramen utgick från Bolinders
redan 1849 och uppläggningen och
utvidgningen av denna fabrikation
har gått hand i hand med den
nordiska sågverksindustriens
utveckling och modernisering. När man
framhåller att Bolinders har ritat
och konstruerat flertalet av de
förnämsta sågverksanläggningarna i
Sverige, Finland, Norge och
Ryssland, såväl som många i Storbritannien, Holland, Frankrike, Spanien, Italien, Tyskland
och Österrike, ävensom i stor utsträckning sålt sina maskiner till Kanada, Förenta Staterna
och Australien behövs ej mera bevis för denna fabrikations omfattning och betydenhet.

    Den äldsta av Bolinders tillverkningar, och den som först gjorde namnet känt, är
fabrikationen av spisar och i samband därmed stående gjutgodsartiklar såsom kaminer,
köttkvarnar o. s. v. och denna tillverkning är ju sedan 85 år tillbaka känd och uppskattad
ej blott i hemlandet utan även utom dess gränser.

    Grundorsaken till samtliga de Bolinderska fabrikatens framgångar är att finna i den
genomgående kvalitet i material och arbete, som alltid kännetecknat dem samt ledningens
alltid öppna blick för tidens krav på modernisering utan att därför ständigt ändra modeller,
som visat sig utmärkta, endast för reklamen att komma med nägot nytt. Det är den bästa
garanti köparen har och den fasta grund, på vilken Bolinders byggt upp sin omfattande
verksamhet, utom landet representerad av dotterbolag i Oslo, Helsingfors, Berlin, Wien,
Rom, Antwerpen, Rotterdam, Paris och New York jämte ett välorganiserat agentnät täckande
jordens alla länder.

Bolinders senaste lujvelmaskin, typ 300, 1927 års modell.
Matnings-hastigheten 500 eng. fot.