GUST. HOLM & Co. AKTIEBOLAG

GÖTEBORG.

Firman Gust. Holm & Co. grundades år 1878 av C. G. Holm. Verksamheten omfattade
till en början försäljning av buteljglas i kommission, varefter rörelsen så småningom ut-

© vidgades att även driva speditions- och agentur-

och har sedan många år bland annat anförtrotts
uppdraget som entreprenör för Göteborgs stads hamn.

Gust. Holm. 1 den mångårige medarbetaren och prokuristen Edw Svensson.

                 Edward Svenssons händer och styrelsen utgöres
nu av direktör Edward Svensson, fru Karin Svensson, herr Bengt Svensson, herr Carl
Gösta Svensson och advokat Gunnar Bergh. Direktör är fortfarande Edward Svensson och
kontorschef är Ernst Andersson, som redan år 1907 varit anknuten till företaget*

    Agenturavdelningen omfattar representationer huvudsakligen inom livsmedelsbranschen
med förstklassiga utländska förbindelser. Densamma ledes av en mångårig fackman.

Interiör av Junkers G
tremotoriga ftggplan.

Se artikeln om ftygtrafiken
å sid. 42.