STOCKHOLM.

    Från en obetydlig början har denna affär utvecklat sig till en av de större och mera
kända inom sin bransch. Den 11 november 1865 öppnade John Wall en liten järnaffär i
huset n:r 11 Hötorget.

    I början, som sagt, av ringa omfattning, växte affären lugnt men oavbrutet med varje
år, varför den måste söka sig större utrymme. Så flyttades den 1890 till huset bredvid,

n:r 9 vid Hötorget, och år 1898 utvidgades
den med en maskin- och verktygsavdelning,
jjjÉHtc	som förlädes till huset n:r 68 Drottninggatan,	f Tik

med genomgång från den nämnda järnaffären
’Äh |P	vid Hötorget. De båda affärerna kommo på	**

kdetta sätt att bli belägna inom samma egen-

dom, vari numera bolagets samtliga affärs	jfngipfk

och kontorslokaler äro inrymda. Sedan 1916	a

äges hela egendomen av bolaget. Sitt
väl-’WgBKr	sorterade järn- och stållager har firman inrymt

i huset n:r 12 Klara Norra Kyrkogata.

År 1903 ställdes företaget på aktier och

John Wall.	som John Wal1 då dr°g si§ tillbaka från	P. Elof Brolin,

                        ledningen av affären utsågs till verkställande
direktör i det ombildade företaget, P. Elof Brolin, som fortfarande bekläder denna
befattning. Affärens grundläggare, som avled den 13 maj 1909, deltog in i det sista med
intresse uti bolagets verksamhet.

    Inom sin bransch intager bolaget numera en rangplats och rörelsen är stadd i stadigt
framåtskridande. Bolaget har salt i gång med en omfattande modernisering av
affärslokalerna vid Drottninggatan och Hötorget. Ombyggnaden blir färdig under innevarande år.

    Bolagets aktiekapital är 600,000 kr. Den i bolagets tjänst anställda personalen uppgår
till c:a 60 personer.

Drottninggatan 68.