Valsverken i Hellefors.

       HELLEFORS BRUKS AKTIEBOLAG

    Redan i medio av 1600-talet fanns på nuvarande Hellefors Bruks verksamhetsområde
ett flertal spridda hyttor och smedjor, vid vilka tackjärn, smältstycken, stångjärn och plåt
framställdes. Utvecklingen har gått därhän, att Hellefors Bruks Aktiebolag numera räknas
till ett av de största industriföretagen i Mellersta Sverige samt äger järn- och stålverk,
trä-massefabrik, sulfat- och sulfitfabrik, sågverk, lådfabrik och snickerifabrik. Bolaget äger 19
kraftstationer med en sammanlagd kapacitet av c:a 20,000 hkr. Bolagets domäner omfatta
c:a 225,000 tunnland produktiv skogsmark.

    Järn- och stålproduktionen, som är baserad på träkol och högvärdiga fosfor- och
svavelrena malmer från egna gruvor, är av sådan klass, att den har mötts av livligt
erkännande såväl på den inhemska som på alla utländska marknader, varav särskilt
uppmärksammats dess borrstål, solitt såväl som ihåligt, varmvalsat bandstål för olika ändamål,
valstråd av alla kollialter, verktygsstål, legerat och olegerat, o. s. v.

     Bolaget för vidare i marknaden lättblekande sullitcellulosa av synnerligen hög kvalitet,
stark sulfatcellulosa, s. k. kraftmassa, samt extra finslipad trämassa.

    Hellefors Bruks Aktiebolag äger även LAXÅ BRUKS AKTIEBOLAG, välkänt för sin
lättblekande sulfit av särskilt hög klass för finpapper samt för sitt Lancashire järn och
svetsningstråd av överlägsen kvalitet.

     Dessa bolags tillverkningskvantiteter per år äro följande:

järn och stål......c:a 30,000 tons trävaror........c:a 15,000 stds

slipmassa, vit, våt .... » 30,000 »	lådor.........» 3,000 »

sulfat- och sullitcellulosa » 30,000 »

    De olika produkterna säljas under bl. a. följande liandelsmärken:

Järn och Stål: Ö ljj -HB* 181 H HS HB A	*Q* LANCASHIRE

Trävaror:	H»(-B H &lt;&amp;&gt; s# B H d&gt;? F H * * F MB‘ LBA

                     jA?	SPECIAL

          ,,vvE*b. /Tro rv^ri

Pappersmassa: t I- "ui	I WH#	1*6/ SPECIAl	ÖÖ

     EXTRA	\ /

                                      &lt;&gt;ec’

Postadress: Hellefors. Telegrafadresser: för järn, stål och pappersmassa: Hellefors, Filipstad

                                        för trävaror: Helleforswood, Filipstad.