Fasaden Södermannagatan—Äsögatan.

AKTIEBOLAGET OHMANSKA BAGERIET
JULIUS WESTERDAHL

STOCKHOLM.

Denna firma, som är en av de äldsla inom sin bransch grundades år 1834 av
prästänkan Öhman och verksamheten har under hela tiden varit förlagd på ungefär samma

® plats, så att en del av de nuvarande fabriksbyggnaderna
äro belägna på samma tomt som det första bageriet.

Tillverkning av torrt rågbröd, s. k. spis- och
knäckebröd, förekommer sedan gammalt i stor utsträckning inom
Sverige, och brödet kan med rätta betecknas som landets
nationalbröd. För vårt land är detta bröd utan gensägelse
mycket lämpligt, dels på grund av dess hållbarhet och dels
därför att den viktigaste ingrediensen, som däri ingår,
sam-malet rågmjöl, kan fås inom landet.

På 1880-talet övergick firman till fabrikör J.
Westerdahl. Firmans specialitet var då, liksom nu, det s. k.
delikatessbrödet, ehuru tillverkningen på den tiden skedde
endast i mindre skala. Under fabrikör Westerdahls ledning
utvecklades firman betydligt och redan efter ett 10-tal år
sysselsattes ett 60-tal arbetare.

T _.T , ,,	Ar 1905 ombildades firman till aktiebolag under firma

  Julius Westerdahl.	..	°

                              Aktb. Ohmanska bageriet, Julius Westerdahl, med fabrikör
J. Westerdahl som bolagets verkställande direktör. Under åren 1905- 1907 uppfördes ett
nytt fabrikskomplex, en utvidgning som framtvingats av den alltjämt ökade omsättningen.
Ar 1907 övertogs bolagets ledning av fabrikör J. Westerdahls son, Nils Westerdahl, vilken