AKTIEBOLAGET AXEL QUIDINGS BOKHANDEL

VÄXJÖ.

   Bokhandeln grundades 1832 av konsistorienotarien
S. G. Mellin, övertogs 1834 av Carl Gustaf Södergren, 1875
av Carl Axel Södergren, 1881 av Axel Quiding och
om-bildades 1910 till aktiebolag under sitt nuvarande namn;
den 1 maj 1923 inköptes aktiemajoriteten från Quidings
stärbhusdelägare av David Isakson. Ursprungligen driven
endast som bokhandel, är affären numera även
pappers-och musikhandel samt fotografiskt magasin. Som
verksamhetsområde räknar den hela Kronobergs län och har
filialer i Alvesta, Aseda och Vislanda. Aktiekapitalet är

50,000	kronor i aktier om 500 kronor.

    Affären ledes sedan den 1 maj 1923 av David Isakson,
född den 25 juni 1878 i Luleå. Styrelsen utgöres av
bokhandlaren David Isakson, ordförande,
bokhandelsmedlijäl-paren Holger Isakson, med fru Dagmar Isakson som
suppleant.	David Isakson, Växjö.