1882 års bolagsstämma betecknar vändpunkten i
bolagets tillvaro. Då utsågs nämligen till verkställande
direktör disponenten Gustaf Grevilli, som med stor kraft och
energi tog itu med bolagets rekonstruktion och fabrikernas
modernisering. Alltsedan den tiden har det varit statt i
jämn och lugn utveckling och är nu med en årsproduktion
av 18,000 tons papper och sulfitfabrik med lika stor
års-tillverkning av sulfitmassa en av de större anläggningarna
i sitt slag i landet.

    Föremål för bolagets tillverkning är sulfitmassa för
pappersbrukets behov och papper, därav i främsta rummet
alla slag av papper för tändsticksindustrien, såsom
ask-och paketpapper samt etikettpapper, men därutöver
omslagspapper av olika slag, speciellt påspapper, samt papper
för tillverkning av vulcanfiber, den numera världskända
»Unican».

    Arliga tillverkningsvärdet är c:a 6,500,000 kronor. Det
till c:a 3,000 hkr uppgående kraftbehovet täckes dels från
egen kraftstation i Tidan, dels och till allra största delen	Disponent Gustaf Grevilli.

genom kraftöverföring från Gullspång. Fabriksområdet är

genom bolagets egna järnvägsspår förenat med Mariestads järnvägsstation och hamn
och vidare genom Västergötland—Göteborgs järnväg med exporthamnen i Göteborg.
Utom pappers- och trämassetillverkning bedriver bolaget jämväl ett omfattande
skogsbruk såsom ägare till i runt tal 50,000 tunnland skogsmark. Förutom vid Katrinefors
har bolaget eget kontor i Göteborg. År* 1917 inköptes praktiskt taget samtliga aktier
i bolaget av Svenska Tändsticks Aktiebolaget, som alltså numera är ägare till bolaget.

    Sedan 1913 är kapten Claes Sandels verkställande direktör efter att förut under ett
tiotal år ha varit Grevillis assistent.

    Styrelsen utgöres av presidenten Berndt Hasselrot, friherre Henrik Wrede, disponenten
Oscar Roempke och direktör Frith. A. Hörlin samt bolagets verkställande direktör.
Överingenjör är herr Carl Carr.

    Aktiekapitalet har flera gånger ökats och uppgår numera till 3,825,000 kronor med en
reservfond av 1,000,000 kronor.

        President Berndt Hasselrot.	Kapten Claes Sandels.