CASPARSSON & SCHMIDT AKTIEBOLAG

STOCKHOLM.

    Firman grundades år 1804 av Pehr Olof Casparsson, som nämnda år övertog ett redan
på sjuttonhundratalet anlagt sidenväveri. Vid hans frånfälle 1838 övertogs firman av sonen
Pehr August Casparsson, vilken till kompanjon upptog Carl Theodor Schmidt, som
kvarstod i firman till sin död 1848. När P. A. Casparsson avled 1856 hade han redan fem år
tidigare överlämnat affären åt A. M. Berglöf och P. W. Hallström, av vilka den förre
avled 1892 och den senare 1903. Vid den förstnämndes död inträdde sonen E. M. Berglöf
och A. W. Löfman som meddelägare i firman. År 1924 ombildades den till aktiebolag.

Styrelsen utgöres av Erik
Berglöf, ordf., Arwid Wah-

P. A. Casparsson.	störsla artikeln och den som	G Th Schmidt.

                                sista hälften av 1800-talet
alltmer tog överhand var dock tillverkningen av släta och faconerade siden för schalar
och huvuddukar. Av dessa hade firman också en betydande export till Finland, Norge
och Danmark. All tillverkning skedde å handvävstolar, av vilka tidvis över ett 100-tal
voro i arbete. Tillverkningsvärdet uppgick 1850 till 204,931 och 1875 till 666,061 riksdaler
banco utgörande ungefär resp. 1/s av hela tillverkningsvärdet inom landet, i förra fallet
vid 17 i senare vid endast 4 fabriker.

    Mot slutet av 1800-talet kunde på grund av minskat tullskydd och ökad utländsk
konkurrens en lönande framställning av sidenvävnader ej ske inom landet, varför en
övergång till import av siden för återförsäljning en gros så småningom ägde rum, och
nedlades fabriken helt 1904. I stället upptogs f. o. m. 1892 tillverkning av herrhalsdukar
och har firman härinom arbetat sig fram till en ledande ställning.

    På ett flertal in- och utländska utställningar har firman prisbelönats såsom i London
1851 och 1862, i Stockholm 1847, 1851 och 1866, i Paris 1855 och 1867 samt i Köpenhamn 1872.
Sista gången firman deltog i en exposition var i Stockholm 1897, då den hemförde
guldmedalj och konung Oscar II:s personliga medalj.

    Firman sysselsätter nu ett 80-tal personer och hade sina kontors- och lagerlokaler i
nära 123 år i »gamla stan», men flyttade 1926 till tidsenliga lokaler, Kungsgatan 4.