KULLBERG & Co. AKTIEBOLAG

KATRINEHOLM.

Firman grundades av grosshandlare Aug. Kullberg 1876,
och ombildades efter grundläggarens död till aktiebolag 1914.

    Till en början drev firman affärer med tändstickor,
asp-virke samt fönsterglas, men redan tidigt fick Aug. Kullberg
ögonen öppna för lantbrukets behov av maskinell
arbetshjälp och att maskiner härför borde tillverkas inom landet.

Firman upptog sålunda samarbete med en rad av svenska
småfabrikanter, bland vilka märktes G. R. Grönkvist,
Katrineholm, P. Andersson, Arvika och Aug. Stenborg, Tierp. Kullberg
& Co. övertog ensamförsäljningen för dessa fabrikanter, som
snabbt växte samtidigt med firman.

   Det är som banbrytare för svenska lantbruksmaskiner
som Kullberg & Co. gagnat svenskt jordbruk såväl som
svensk industri. Firman är i dag ensamförsäljare för bl. a.

»Ava-plogar», »Herkules» slåtter- och skördemaskiner,
»Ther-meenius’ tröskverk», »Baltic» separatorer, »Manus» mjölkningsmaskiner, »Sandbäckens»
oljemotorer, »Valla» frö- och sädesrensare, representerar ett stort antal fabrikanter och
försäljer numera allt vad jordbruket behöver av maskiner och redskap. Kullberg & Co.
har genom att tillhandahålla endast det bästa både i avseende på konstruktion och material
förvärvat ett aktat namn bland Sveriges jordbrukare, och de lantbrukare torde vara räknade
som ej känna »Kullbergs» i Katrineholm. Genom sin försäljningsorganisation, bestående av
ett 30-tal filialer och försäljningskontrollörer, varunder cirka 700 ombud arbeta, är firman
representerad i så gott som varje vrå av vårt land. Vid huvudkontoret i Katrineholm
syssel-sättes ett 45-tal tjänstemän, och firmans ledare är sedan 1926 dir. Oscar Grönkwist. Firman
äger numera tvenne fabriker, Aktb. Sandbäckens verkstäder och Aktb. Valla tröskmaskiner.