NYKÖPING.

    Sedan minst 350 år tillbaka har det av Nyköpingsån bildade vattenfallet vid Harg.
omkring 3 km nordväst om Nyköping, varit utnyttjat för drivande av olika industrier.
Den äldsta kända anläggningen var en kopparhammare, som på 1500-talet där drevs av
Staffan kopparslagare. Sedermera tillkommo flera järn- och mässingshammare, så att bruket
under senare hälften av 1600-talet, då det innehades av brukspatron Welam Momma,
som även var ägare av
Nyköpings mässingsbruk,
omfattade sammanlagt sex hammare.

Detta bruk nedlades senare
och på dess plats uppfördes
år 1744 av bankokommissarie
Peter Momma ett
pappersbruk, som drevs ända till år
1859, då dess verksamhet
upphörde. Dessa industrier voro
belägna vid vänstra sidan av
ån. Vid den motsatta sidan
fanns redan år 1685 en
gammal vattenkvarn, på vars plats
ännu i dag en sådan är
belägen. Redan före
pappersbrukets nedläggande anlades år
1842 invid detsamma ett bomullsspinneri av Handelsbolaget Aug. Bergman i Stockholm,
vars innehavare voro hrr Aug. Bergman och C. A. Béen. Anläggningen utfördes av fabrikör

D.	H. Bagge, som därefter verkade såsom ledare av fabriken till år 1870.

    Fabriken uppfördes och utrustades på det för sin tid mest förstklassiga sätt.
Spindelantalet utgjorde från början 2,600. Till anläggningen hörde även ett blekeri. För personalen
uppfördes en del nya bostadsbyggnader, men dessutom togos även några av pappersbrukets
gamla bostäder i anspråk. Av dessa finnas ännu i dag några i behåll, vilket gör att Harg
alltjämt har kvar något av prägeln av gammalt brukssamhälle.

    Redan efter några få år befanns fabriken för liten, varför såväl själva spinneriet som
blekeriet under senare hälften av 1850-talet tillbyggdes och nya maskiner insattes. Samtidigt
uppfördes även ett färgeri. Likaledes ersattes då det gamla vattenhjulet med ett nytt
betydligt större, helt av järn. Ett par år senare uppfördes även ett gasverk för fabrikens
belysning.

    År 1870 inköptes fabriken av hrr J. Cnattingius och M. Brown, av vilka den förre i
Stockholm skötte bolagets försäljning och den senare ledde fabriksdriften. Firman om-

Hargs fabriker, Nyköping.

VIII. — Handelskalendern 1929.

— 113 —