urval modeller och ritningar. Näfveqvarns produktion på detta område har på
förvånansvärt kort tid slagit igenom — redan vid 1923 års stora utställning i Göteborg intog det en
bemärkt plats inom avdelningen för konstindustri — och efterfrågan på dekorativa
gjutjärns-pjäser har sedan alltjämt stigit. De senaste representativa sakerna ha levererats till
Kungs-holm och bestå av reliefer till den stora huvudtrappan, som förbinder de olika däcken med
varandra, samt av två stora öppna spisar till salong och rökrum — verkliga praktpjäser

<div align="center">*</div>
                                                                            V ’ ’’ \

    Näfveqvarns brukssamhälle, som med tjänstemännens och arbetarnas familjer räknar
omkring 800 invånare, är i mer än ett avseende ett litet kungarike för sig, som trots att
det följt med sin tid lyckligt bevarat sin egenart och sin stämning från forna dagar.

    Herrgårdsbyggnaden, ett vackert tre våningars stenhus med tvenne flyglar i samma
linje om en våning, det är kungarikets slott och disponentvillan det är regeringsbyggnaden.
Bakom densamma står också ett salutbatteri med tunga kanoner, tillverkade vid bruket
på 16- och 1700-talen. Och ute i riket har en framsynt regering åt inbyggarna uppfört
tidsenliga och präktiga bostäder med stora tomter och trädgårdar.

    Inga tullmurar stänga rikets gränser, men importen är — i motsats till exporten —
minimal. Man har nämligen i största möjliga grad sökt införa självförsörjning inom samhället.
Näfveqvarns jordbruk är primus motor — energikällan — vars produkter omvandlas i
armars kraft, som i sin ordning frambringa industriens varor.

    Den brödsäd, som Näfveqvarns lantbruk lämnar, förmales i brukets gamla tullkvarn och
försäljes till ett pris, väsentligt understigande marknadspriset. Arbetarnas trädgårdsland
äro så rikligt tilltagna att både potatis och grönsaker kunna odlas för husbehovets fyllande.

    All bearbetning och gödsling utföres av bruket — sättning och skörd få arbetarna
själva besörja. För varje hushållsmedlem, som fyllt 15 år lämnas till reducerat pris en
liter söt mjölk om dagen. De som så önska få köpa smågrisar vid bruket och vid varje
lägenhet finnas svinstia och hönshus. Bränsle till hushållet erliålles till betydligt lägre pris
än i allmänna marknaden.

    Att dessa förmåner innebära en kolossal besparing i hushållskostnaderna står klart för
en och var. Om icke förr visade det sig under kristiden.

    Det är under dessa förhållanden förklarligt, att den duktiga och yrkesskickliga
arbetarstammen vid Näfveqvarn i övervägande grad tillhör familjer, som i generationer varit
fästade vid bruket. Platserna gå ofta nog i arv från far till son.

    För barnens undervisning vid bruket är det väl sörjt genom tidsenliga skolor.
Sjukligheten är mycket ringa Inga tuberkulösa finnas inom brukets område, vilket man
tillskriver de desinfektoriska åtgärder, som bruksförvaltningen på sin tid vidtog. Alla kläder
•efter tuberkulösa personer inköptes nämligen och brändes i ugnarna.

     Föreläsningsförening finnes på platsen och bruket har inrättat ett bibliotek för arbetarna,
som nu är A. B. F:s centralbibliotek för hela socknen. Det musikaliska intresset är synnerligen
stort och en musikkår, vars inövning letts av sergeant Carl Sandin, N. K. i Nyköping, och
bekostats av bruket, finnes på platsen.

    Sociala liksom andra förhållanden vid Näfveqvarn kunna således betecknas som
synnerligen välordnade. Att så långt sig göra låter förlägga industrien till den verkliga landsbygden
står i våra dagar som ett framtidsmål — vid Näfveqvarn är det en verklighet. Och genom
ledningens framsynta åtgärd att i stor skala tillämpa naturhushållning och icke som på
de flesta andra håll skett, utarrendera jorden, ha starka band knutits mellan bruket och
dess arbetare.

    Det är som synes en både märklig och stolt historia Näfveqvarns gamla bruk har att
blicka tillbaka på. I tvåhundra år götos där krigets och förstörelsens redskap, sedan ett
sekel smider man fredens och uppbyggandets. Näfveqvarns bruk har vetat att följa med
sin tid både vad den allmänna utvecklingen och tekniken beträffar.

                                                                                       (Söd. Läns Tidn.)