J. H. TIDBECK
METALLDUKSVÄVERI & METALLTRÅDVARUFABRIK

STOCKHOLM.

     Firma J. H. Tidbeck räknar sina anor från år 1840, då nålmakerifabrikör Jolian Olof
 Tidbeck anlade en liten verkstad vid Lutternsgatan i Stockholm. Här tillverkades
huvudsakligen knappnålar och hårnålar, men även en del andra artiklar, såsom gäddkrok,
trådarbeten m. m. Arbetet bedrevs från början rent hantverksmässigt, och arbetsstyrkan
bestod av mästarn själv och några gesäller, varför produktionen, även efter dåtida
förhållanden, var ganska blygsam. Fabrikatet var emellertid gott och kännetecknades av den
 gamla goda tidens solida gedigenhet, och namnet Tidbeck blev snart välkänt i marknaden.

Johan Olof Tidbeck.	Johan Herman Tidbeck.	G. R. Herman Tidbeck.

     Äldste sonen, Johan Herman Tidbeck, övertog rörelsen vid sin faders tidiga bortgång
 år 1860 och utvecklade den under sin energiska ledning på ett synnerligen förtjänstfullt
 sätt. Under hans regim fick firman delvis en annan karaktär genom att tillverkningen av
 trådduk upptogs, och 1869, då de första vävstolarna anskaffades kan därför betecknas
 som ett märkesår i dess utveckling.

     Ar 1899 ingick sonen G. R. Herman Tidbeck i firman efter några års utlandspraktik
 i yrket, och då fabrikör J. H. Tidbeck på grund av sin höga ålder drog sig tillbaka
 år 1913, övertogs företaget av den förre. Under hans ledning har tillverkningen av många
 nya artiklar upptagits, som på grund av sin goda kvalitet vunnit god avsättning. I
samband härmed ha många nya och förbättrade maskiner anskaffats.

     Som ett litet exempel på firmans tillverkningar kan nämnas de grövsta gallren med
 100 m/m maskor av 12 m/m tråd samt den finaste metallduken, som håller ända upp till

 20,000	maskor pr cm2 och tillverkas av hårfin tråd. Fabriken sysselsätter f. n. en
arbetsstyrka på omkring 30 man. Företaget har under årens lopp deltagit i många utställningar
 och vid alla tillfällen erhållit högsta utmärkelse. Årsomsättningen uppgår till c:a 500,000 kr.