Fabriken vid Henriksborg.

SVENSKA OLJESLAGERIAKTIEBOLAGET

GÖTEBORG	STOCKHOLM.

    Den av Svenska Oljeslageriaktiebolaget bedrivna rörelsen har pågått sedan år 1823,
då firman M. E. Delbanco (grundad omkring år 1810) började oljeslagerirörelse i Mölndal.

    Bolagets rörelse har från år 1916 drivits under namn av Svenska Oljeslageriaktiebolaget.
Nämnda år sammanslogos nämligen de rörelser, som tidigare bedrivits av firman M. E.
Delbanco, Aktiebolaget Sommelii Fabriker (vars fabrik först anlades vid Stadsgården i
Stockholm år 1841 av Gustaf Sommelius och sedermera år 1888 flyttades till Henriksborg) samt
Trollhätte Oljeslageri Aktiebolag (grundat 1865). Sedan fabriken i Trollhättan försålts för
annat ändamål, bedrives bolagets fabriksrörelse vid anläggningarna i Mölndal samt vid
Henriksborg.

    De artiklar, som tillverkas, äro: Linolja samt linkakor och linkakmjöl. Det årliga
värdet av tillverkade varor uppgår till cirka 10,000,000 kronor. Vid båda fabrikerna
sysselsättas i genomsnitt c:a 150 arbetare.

    Bolagets styrelse utgöres av herr Axel Carlander, ordf., dir. Aug. Nachmanson, v. ordf.,
dir. Carl Blidberg, dir Per Wising samt ingenjör Hakon Leffler. Verkställande direktör är
sedan bolagets bildande år 1916 ingenjör Hakon Leffler (sondotterson av firman M. E.
Delbancos grundare), direktör vid Stockliolmsfabriken är direktör Per Wising, tidigare i
många år anställd vid Aktb. Sommelii fabriker.