STOCKHOLM.

    Firman grundades av framlidne grosshandlaren Feodor Deutgen år 1862 och bedrev
agentur- och grosshandelsrörelse inom olika branscher, såsom viner, läder och skinnvaror,
papper, nysilver- och nickelvaror m. m. År 1876 övertog firman ensamförsäljningen för
Sverige för Tysklands största asfaltfabrik, Deutsche Asphalt A.-G., Hannover och har
firman D. så småningom helt övergått till asfaltbranschen. D. A. A. G. levererar, förutom
vanlig Limmerasfalt även asfaltkitt, asfaltplattor, goudron epuree och isoleringsmassa för
kabelfabriker. År 1926 erhöll firman D. genom »Industrie- u. Handelskammer» i Hannover
från D. A. A. G. elt hedersdiplom för »50-årigt troget medarbetarskap». Firman D. införde
år 1927 den s. k. »F. D.-Hartguss» för gatubeläggning och utfördes med detta material

Feodor Deutgen.	Carl F. Deutgen.

Freds- och Herkulesgatorna och följande år 1928 belädes Regerings-, Västra Trädgårds-,
Birgerjarls- och Vasagatorna därmed, sammanlagt c:a 30,000 kvmtr. I år kommer Stockholms
stad att belägga ytterligare c:a 60,000 kvmtr gator med »Hartguss».

    År 1900 inträdde sonen Carl F. Deutgen, efter c:a 3 års utomlandsvistelse, i firman,
blev prokurist år 1911, delägare 1912 och övertog firman under oförändrat namn år 1913.
År 1927 ombildades firman till aktiebolag och utgöres styrelsen, förutom av herr C. Deutgen
såsom verkst. direktör, av hovrättsrådet Ph. Aastrup, civiling. Axel Björkman,
Kommendörkapten A. Meister och hovrättsnotarien Nils Mossberg.

    Förutom D. A. A. G. representerar firman följande fabriker: Deutsche Gasolin A.-G.,
Berlin: bitumen för väg- och isoleringsändamål; Oppermann & Deichmann, Braunschweig:
asfaltmaskiner — Hochleistungskocher; Conrad Engelke, Hannover-Limmer: asfaltvagnar
och grytor m. m.; Trinidad Lake Asphalt, Bremen-Hamburg: Epuree för asfaltfabrikation m. m.
Hermann Bulnheim, Bautzen: specialfabrik för smidda järnfönsterbågar och brandsäkra
dörrar m. m.; Gassel, Reckinann S: C:o, Bielefeld: specialfabrik för skepps- och tjärfilt.

    Firman Deutgen är Sveriges äldsta firma inom asfaltbranschen. Omsättningen av asfalt
i Sverige var år 1877 c:a 300 ton, år 1928 c:a 6,300 ton, varav firman sålde över 4,800 ton.

    Firman har tillerkänts ett 30-tal förstapris och hederspris.

VI.	— Handelskalendern 1929.

— 81 —