GUNNEBO BRUKS NYA AKTIEBOLAG

VERKEBÄCK.

     Järn- och stålmanufakturverk vid Gunnebo Bruk och Varberg.

     Grundläggaren av Gunnebomanufakturen var en rådman i Västervik, Hans Hultman,
 som i mitten av 1700-talet erhöll nådigt tillstånd att vid Gunnebo anlägga ett
knippham-marverk, bestående av en större och två mindre spikhamrar för en stock. Ar 1765
medgavs honom rätt att utöka manufakturverket med ännu en större och två mindre
spikhamrar för en stock. Tillståndsbeviset fastställde produktionen sålunda, att man vid
Gunnebo ägde att årligen upparbeta och förädla 100 skeppund köpt stångjärn.

     Genom förbättrat utnyttjande av den tillgängliga vattenkraften utvidgades bruket
successivt, så att 1855 års privilegier medgåvo förädling av 300 skeppund ämnesjärn. Detta
 år anlades brukets första tråddrageri, och två år senare började tillverkningen av kätting.

     Ar 1860 ombildades bruket till Gunnebo Aktiebolag, som startade med 300,000: —
 rdr rmt aktiekapital, och då uppfördes ett tråd valsverk med 8 stolar och vällugn, samt
 år 1861 en större spikfabrik, för tillverkning av samtliga förekommande dimensioner trådspik.

      Vid denna tidpunkt utgjorde tillverkningsvärdet av järntråd, svartsmide, kätting, stift
 etc. 215,800: — rdr rmt, och arbetareantalet uppgick till 66 personer.

     Sedan Gunnebo Bruks Nya Aktiebolag år 1889 övertagit ledningen av det gamla
 brukets öden, har driften uteslutande inriktats på förädling av järn- och ståltråd och
därmed förenlig manufaktur. Under årens lopp hava tillverkningsmetoderna successivt
förbättrats, fabriksbyggnaderna utvidgats och driften koncentrerats. De många små
vattenfallen från brukets första år hava förenats till två större enheter, vattenfall i angränsande
 vattendrag hava inköpts och naturkraften omsatts i elektrisk energi. Den maskinella
utrustningen är numera fullt tidsenlig, då automatiska, snabbgående maskiner i största
utsträckning kommit till användning.

     Ar 1918 igångsattes det fullständigt nyanlagda Varbergsverket, som i modern
utrustning och ekonomiska framställningsmetoder står på höjden av nutida teknik.

      Tillverkningen, som utgöres av alla slag av dragen järn- och ståltråd, trådspik, kätting
 upp till Va", trådstängsel, trådduk, ståltrådslinor m. m., representerar ett årligt
försäljningsvärde av över 4,000,000 kronor. Aktiekapitalet uppgår till 3,222,000 kronor, och
industrien sysselsätter f. n. 375 arbetare. Bolaget äger även lant- och skogsegendomar,
omfattande cirka 4,000 tunnland. — Försäljningskontor finnas i Stockholm, Göteborg och Malmö.