Nya Asfalt Aktiebolaget.

NYA ASFALT AKTIEBOLAGET

STOCKHOLM.

    ASFALTBOLAGET bildades år 1875 av direktör A. Fick, redaktör Rudolf Wall och
kapten Th. von Heijne. Filialer grundades i Köpenhamn och Helsingfors, vilka senare
överlätos på bolag med intressenter i respektive städer.

    Sedan stiftarna avlidit, övergick firman i nya händer och erhöll då sitt nuvarande
namn NYA ASFALT AKTIEBOLAGET. Bolaget har nu filialer i Örebro och Malmö, med
avdelningar för husbyggnader, vägbyggnader och asfaltarbeten.

     Verkst. dir.: Ingenjör Alexius Kleist. Vice verkst. dir.: Civilingenjör Josef Gendt.

    Bijggnadsavdelningen i Stockholm: Bland större utförda arbeten må nämnas: för Kungl.
Tekn. Högskolan: byggnader vid Valhallavägen; för Fastighets A.-B. Utsikten: bostadshus;
för Nordisk Bokindustri, Åhlén &amp; Åkerlunds Förlags A.-B., Albert Bonnier, A.-B. Förenade
Chokladfabrikerna: kontors- och fabriksbyggnad; för Evangeliska Brödraförsaml.: kyrka och
kontorsbyggnad; för Slakteri A.-B. Norrmalm: affärs- och bostadshus; för A.-B. Separator:
lagerbyggnad, fabriksbyggnad; gjuteribyggnad i Södertälje; för Skönviks A.-B., Matfors:
byggnad för pappersbruk; för C. E. Johansson, Eskilstuna: verkstadsbyggnad; för
Mjölkcentralen i Stockholm och Sundbyberg: mejeribyggnader; för Föreningen Sofiagården och
A.-B. Sthlms Arbetarehem: bostadshus; för C. P. Dahlgrens Fast. A.-B.: bostads- och
affärshus; för Sthlms Elektricitetsverk: till- och ombyggn. av Tulestationen; för Svea Ingenjörkår,
Frösundavik: kaserner; för Sthlms Läns Centrallasarett, Mörby: nybyggnader; för
Skandinaviska Kredit A.-B., Lutli &amp; Roséns El. A.-B. i Stockholm och Eskilstuna, Sieverts
Kabelverk, Sundbyberg och Sv. A.-B. Gasaccumulator: grund och byggnadsstommar av betong.

    Väg- och Asfaltavdelningen kan bland beställare nämna: Stockholm, Malmö, Landskrona,
Lund, Norrköping, Linköping, Gävle, Sala, Uppsala, Danderyds skeppslag, Färentuna härad,
Gärds härad, Harjagers härad, Luggude härad, Onsjö härad, Oxie härad, Svartlösa härad,
Södra Åsbo härad.

IV.	— Handelskalendern 1929.

— 49 -