GÄVLE.

   Firman grundades i augusti 1874 av fabrikör A. Ferd. Sjöberg och bedrevs under
namnet A. Ferd. Sjöberg till år 1917, då den ombildades till aktiebolag. Rörelsen, som till
en början omfattade försäljning av sy- och stickmaskiner samt tillverkning av trikåvaror,
utvecklades under fabrikör Sjöbergs framsynta ledning mycket raskt samt utvidgades att
även omfatta engrosförsäljning av manufakturvaror.

    År 1879 uppfördes den första fabriksbyggnaden, varefter år 1880 det första spinneriet
för tillverkning av svenkullgarner igångsattes. Denna tillverkning fann mycket stor av-

A. Ferd. Sjöberg.	K. A. Sjöberg.

sättning, och måste inom kort betydande utvidgningar därav företagas. År 1891 igångsattes
firmans kamgarnsspinneri, vilket likaså undan för undan utvidgats och moderniserats så,
att denna tillverkningsgren numera är firmans mest betydande.

    Tillverkningen består huvudsakligen av stick- och strumpgarner, och har firman, genom
att städse söka hålla sina tillverkningar på högsta möjliga nivå i kvalitativt hänseende,
vunnit en alltmer omfattande avsättning för fabrikaten, vilket såväl framtvingat som
möjliggjort de successivt skeende utvidgningarna av fabrikationen.

   Engrosförsäljningen har så småningom specialiserats att förutom de egna fabrikaten
omfatta manufakturvaror av bomull, ylle och linne samt sytråd.

    Företaget leddes under mer än 50 års tid av dess grundare fabrikör A. Ferd. Sjöberg.
Vid hans år 1925 timade frånfälle utsågs till verkst. direktör hans broder och mångårige
medhjälpare K. A. Sjöberg. Styrelsen utgöres av direktör K. A. Sjöberg och civilingenjör
Martin Sjöberg.