CHRISTIANSTADS KÖPMANNA BOLAG

KRISTIANSTAD.

    Bolaget stiftades i maj 1867 av de på den tiden inom samhället framstående
köpmännen J. W. Swanberg, N. Scliager, Frans J. Billing, O. Ohlsson, Joh. Falkengren, Joh.
Peterson, N. G. Johanson och Carl Berthelius.

     Bolaget, som driver partiaffär i kaffe — såväl rått, som rostat från eget modernt rosteri —
kolonialvaror, färska och torkade frukter, norska produkter samt byggnadsmaterial, har
alltsedan sin tillkomst stadigt gått framåt och gjort en kraftig insats i köpenskapen, såväl
inom det egna länet som inom de närliggande länen i Småland och Blekinge.

     Bolagets rörelse bedrevs under de första 25 åren på olika ställen i staden, men i början
på 1890-talet inköptes av grosshandlanden J. Sjöholms stärbhus nuvarande fastighet, vilken
under åren tillbyggts flera gånger och som omfattar en tomtareal av 3,200 kvm.

    Bolaget sysselsätter för närvarande en personal på 20 personer.

    Nuvarande styrelsen utgöres av konsul O. Th. Carlsson, grosshandlande M. A. Lagergren
och herr N. A. Borg, den senare som verkställande direktör.

Jönköpings (gamla) tändsticksfabrik. Den äldsta fabriksbyggnaden.
Se artikeln om Svenska Tändsticksaktiebolaget å sid. 199.