Denna fabrik, belägen vid Sickla station å Stockholm —Saltsjöns järnväg, 3 km. från
Stockholm, torde fortfarande vara den mest rationellt inredda tapetfabriken i Skandinavien.
Den maskinella utrustningen består av ett 10-tal tryckmaskiner för såväl lim- som oljetryck
jämte ett flertal maskiner för goffrering, rullning, packning m. m. Dessutom finnas
maskiner för tillverkning av imiterade läder- och lincrustatapeter. För driften användes en
dieselmotor och sysselsättes vid fabriken ett 40-tal personer. Fabriken tillverkar tapeter
och bårder i alla utföranden och kvaliteter. Numera tillverkas även ljusäkta och tvättbara

                                                               (rnr *

oljefärgstapeter, vilka säljas under det inregistrerade varumärket	Alla äkta Kåbergs

                                                                                      mT I N J

                                                           UkT

tapeter äro försedda med det inregistrerade fabriksmärket	eller med firmanamnet

Aktiebolaget Kåbergs Tapetfabrik, Stockholm 2. För övrigt tillverkas effektpapper för
diverse industrier: såsom bokindustri, reseffektfabriker, tryckt omslagspapper etc.

    Alla för fabrikationen nödvändiga färger, fernissor och lacker tillverkas vid egen fabrik
under sakkunnig ledning, varför endast de bästa råmaterialier komma till användning vid
tillverkningen av Kåbergs tapeter.

    Fabriken bemödar sig städse om att få fram det bästa på rumsdekoreringens område
och har fördenskull anlitat konstnärer från skilda länder. Särskilt hava härvid
skandinaviska konstnärers arbeten beaktats.

    Redan tidigt upptogs utförandet av svenska mönsterritares arbeten och har fabriken
på de senare åren ånyo med framgång under samarbete med Svenska Slöjdföreningen
upptagit till utförande moderna mönster av svenska konstnärer.

    1917 erhöll fabriken samma förenings minnesdiplom vid dess utställning av inredningar
för smålägenheter. 1 samband med Svenska Slöjdföreningen har Kåbergs Tapetfabrik under
de senare åren deltagit i utställningar i Finland, Schweiz, . Italien och senast i
Internationella Konstindustriutställningen i Paris, då guldmedalj erhölls. Fabrikens tillverkningar äro
välkända över hela Skandinavien och en stor del av den övriga världen, då en avsevärd
del av fabrikens tillverkning exporteras. Detaljförsäljningen sker numera endast från en lokal

i	Stockholm, belägen Malmskillnadsgatan 30 i huset med telefontornet, vilken är den enda
tapetaffär med namnet Kåberg som försäljer Kåbergs Tapetfabriks tillverkningar i Stockholm.

   Styrelsen utgöres av direktör G. Jacobsson och v. hovauditör N. Erdmann samt
ingenjör Carl Hagberg, verkställande direktör och sedan 1920 ledare av företaget.

Interiör från maskinsalen.