Husqvarna symaskinerna tagit ledningen på den svenska marknaden, och bolagets
symaskins-fabrik är fortfarande den enda i Sverige och för övrigt i hela Skandinavien. Även i utlandet
tävla Husqvarna symaskinerna framgångsrikt med utlandets förnämsta märken, och bolagets
symaskinsexport har visat en ständigt fortgående stegring.

    Vapen- och symaskinstillverkningarna voro de enda, som den nya förvaltningen mottog
i arv efter den gamla. Denna hade emellertid några år före rekonstruktionen anlagt ett
gjuteri för tillverkning av det gjutgods, som behövdes för symaskinerna, och den nya
förvaltningen beslöt att fullt utnyttja detta gjuteris möjligheter genom att i större skala
framställa handelsgjutgods. Gjuteriet har senare betydligt utvidgats, så att det numera
är det största i Skandinavien och ett bland de största i Europa. Tack vare hög kvalitet
samt lämpliga typer och modeller hava bolagets gjutgodsartiklar med åren tillvunnit sig
allt större popularitet och dess spislar, kaminer, radiatorer, grytor, köttkvarnar,
glace-maskiner, strykjärn m. m. äro nu kända och spridda överallt i Sverige och utlandet.

    År 1896 upptogs även tillverkning av velocipeder. Man började i liten skala, då det
var svårt att förutse, huruvida velocipedåkning, som i början av 1890-talet börjat bliva
alltmer allmän i Sverige, var en övergående modesak eller någonting, som hade framtiden
för sig. Efterfrågan å bolagets velocipeder ökades emellertid mycket hastigt, varför en
successiv ökning av tillverkningen blev nödvändig, och velocipederna utgöra nu en
betydande gren av bolagets tillverkning.

       Velociped No. 101.	Motorcykel No. 50.

    År 1903 tillverkade bolaget sin första motorcykel, och under de därpå närmast följande
åren fortsattes motorcykeltillverkningen i mindre skala, varvid man, vad konstruktionen
beträffar, huvudsakligen följde utländska förebilder. År 1913 började emellertid bolaget gå
sina egna vägar i akt och mening att åstadkomma motorcykeltyper, lämpade speciellt för
svenska förhållanden. Balans- och körställningsproblemen ägnades särskild uppmärksamhet
och genom ett otal experiment och försök, utsträckta över flera år, lyckades det bolaget
att komma fram till en motorcykeltyp, som snart allmänt erkändes som idealisk för
svenska vägar.

    Efter denna linje har bolaget alltsedan arbetat, därvid följande även utvecklingen i
andra länder, och de många tävlingssegrar, som vunnits å Husqvarna motorcyklar, liksom
den stadigt stegrade omsättningen visa tydligt, att bolaget också på detta område intager
en ledande ställning.

    För sina tillverkningar har bolaget tillerkänts högsta utmärkelser vid ett stort antal
utställningar i in- och utlandet.

    Sedan år 1918 äger bolaget Norrahammars Bruk, som har en välkänd tillverkning av
handels- och byggnadsgjutgods, värmepannor och radiatorer samt en del redskap såsom
manglar, gräsklippningsmaskiner etc.

    Bolagets omsättning uppgick år 1928 till cirka 20,000,000 kronor.

    I Sverige har bolaget ett antal depoter huvudsakligen för försäljning av symaskiner.

    Bolagets export är mycket betydande och omfattar nu bokstavligen hela jorden. Egna
filialer hava inrättats i Norge, Finland och Holland, varjämte bolagets tillverkningar säljas
av ett 80-tal å utländska marknader arbetande representanter.