Östergötland år 1872 anlades, överlämnades till John Blomberg & C:o försäljningen på
mellersta och norra Sverige av dess tillverkningar av byggnadspapp. Denna representation

   innehas allt fortfarande av firman. Sedermera har firman
   uppsatt tryckeri och färgverk i samband med påsfabriken.
   Bolaget tillverkar bl. a. den populära dräktpåsen »Allifin»,
   på vilken bolaget erhållit patent. Påstillverkningen hos
   firman bedrevs ursprungligen för hand och uppgick till
   omkring en halv million påsar om året, vilken
produktion då var den största i Stockholm. Numera sker denna
   fabrikation med moderna maskiner i firmans fabrik vid
   Sveavägen och uppgår till 50 å 60 millioner påsar årligen.
   Firman, som på 70-talet omsatte varor för något 100,000-tal
   y	kronor per år, förbrukar nu mellan 1500 och 2 000 ton papper

representerande ett värde av
^Wt	omkring en million kronor.

Personalen bestod ända
till fram på 80 talet jämte
chefen blott av en resande,
två kontorister och en
lagerdräng. Nu utgöres den, förutom de tvenne cheferna, av nio
tjänstemän på kontoret, tre resande, fem försäljare i
Stockholm samt 36 å 40 manliga och kvinnliga arbetare vid
fabriken och lagret. Lagerdrängen, som i firmans barndom
med sin dragkärra hann utföra de flesta transporterna, har
efterträtts av chaufförer med bilar. När den första telefonen

1882	uppsattes i det lilla kontoret vid Kornhamnstorg, var
den nästan en lyx. Nu äro de sex apparaterna med
linjeväljare, som bolaget disponerar i sina moderna
kontorslokaler Regeringsgatan 9, knappast tillräckliga. Företaget
har ständigt hållit jämna steg med tidens frammarsch.

    År 1918 firade firman sin 50-åriga tillvaro och utdelades då till tre av kontorspersonalen
Sällskapet Pro Patrias guldmedaljer för mer än 20-årig tjänst; och år 1928 på 60-årsdagen
av firmans grundande ytterligare en guldmedalj samt silvermedaljer till tvenne av
magasins-personalen.

 Nils Molin.

Conrad Neiglick.

Påsfabriken.