0DUNDERS

J. &amp; C. G. BOLINDERS MEK. VERKSTADS A.-B.

STOCKHOLM.

    De svenska mekaniska verkstäder, som härstamma från mitten av förra århundradet,
och utgöra banbrytarna inom landets numera främsta exportindustri, måste givetvis till en
början inrikta sig på tillverkning av ett flertal olika produkter.

    Bland dessa banbrytare intager Bolinders en framskjuten plats. Bolinders är icke blott
ett av de mest betydande och säkerligen mest kända fabriksföretagen i Sverige, i olikhet
med de flesta andra gamla företag har Bolinders kunnat bedriva tillverkningen efter samma
linjer som vid starten och har gått fram till en dominerande ställning inom samtliga sina
branscher.

    Det beror alldeles på ens intressen eller speciella verksamhet, om man råkar känna
till Bolinders som tillverkare av järnspisar och köksattiralj såväl för hushåll som de största
och modernaste hotell- och restaurangkök, som tillverkare av sågverks- och hyvlerimaskiner,

inom vilken bransch verkstaden står bland de allra
främsta i Europa, eller som tillverkare av världens kanske
mest välkända oljemotorer. Det är tvivelaktigt, 0111 något
fabriksföretag i något land kan slå detta rekord.

    Bolinders Mekaniska Verkstad grundades år 1844
av bröderna Jean och Carl Gerhard Bolinder, och den
första, obetydliga lilla verkstaden låg på samma plats, där
de nuvarande stora komplexen äro belägna: i hjärtat av
Stockholm, vid Klara Sjö mellan Stadshuset, Rådhuset
och Centralstationen. Gjuterierna äro uppförda vid
Kallhäll, en kort tåg- eller sjöresa inåt Mälaren.

   Den ursprungliga firman ombildades redan 1873
till bolag med 1,2 mill. i aktiekapital, vilket sedermera
steg för steg ökats i takt med företagets expansion,
för att numera utgöra 3,6 mill. kronor. Beträffande
antalet arbetare, som sysselsättas, har det från en
obetydlighet stigit till att numera utgöra mellan 1,200
och 1,500.

    Äran av att hava fört fram bolaget till dess
nuvarande dominerande ställning måste tillerkännas dess
ledare under de senaste 40 åren, Erik Aug. Bolinder,
son till den ene av grundarne, C. G. Bolinder, under vars
insiktsfulla ledning verkstäderna fullständigt organiserats.

Få svenska företag torde deltagit i så
många in- och utländska utställningar
som Bolinders — alltid med de högsta
utmärkelser.