LJUNGSBRO.

    Det var redan i slutet av 1840-talet, som den äldste av de bekanta bröderna Cloetta,
härstammande från kantonen Graubunden i Schweiz, kom till Skandinavien, och han
följdes snart av sina båda yngre bröder. Till en början stannade de i Köpenhamn, men
det dröjde ej länge förrän verksamheten även utsträcktes till Malmö och senare även
till Kristiania. Malmöfabriken har 1873 till sitt födelseår, och från denna tidpunkt kan

man först tala om en
inhemsk chokladfabrikation här
i landet.

   Genom sammanslagning
med Chokladfabriks A.-B.
Motala och Chokladfabriken
Munken, båda i Östergötland,
kom Malmöfabrikens
verksamhet att så småningom
förflyttas till detta landskap.
Här byggdes även vid
Mal-fors-Ljungsbro en fullständigt
ny fabrik intill Motala ström,
vilken fick lämna kraft till
driften. Läget valdes även med
tanke på
transportmöjligheterna, som tack vare den alldeles

Malfors-Ljungsbro, »Sveriges chokladstad», från flygmaskin. (D. 131.) * närheten passerande Göta

kanal voro jämförelsevis goda.

    Sedan 1913 är Aktiebolaget Cloetta försäljningsbolag till Svenska Chokladfabriks
Aktiebolaget och såsom sådant intimt förbundet med detta bolag.

    I Ljungsbro har så småningom ett helt samhälle vuxit upp kring den nya fabriken,
och icke utan skäl har detta kallats »Sveriges chokladstad».

    I »chokladstaden» tillverkas allt, som har med sötsaker att göra, från kvalitetspraliner
och cacaopulver till brösttabletter och »slickepinnar». Särskild omsorg har ägnats
marmeladtillverkningen och för ändamålet har en storartad fruktträdgård anlagts. Grundprincipen
i Cloetta-bolagets verksamhet har från allra första början kännetecknats av en i alla
avseenden förstklassig produkt, och dessa traditioner hava sedermera städse uppehållits.

    Till anläggningen hör kraftstation samt såg, lådfabrik och bleckslageri för
tillverkning av erforderligt emballage.

    Från sekelskiftet till sin död år 1926 var disponenten O. G. Svensson företagets ledare
och under honom har detsamma utvecklats till vad det nu är. S. kan med skäl räknas
till en av märkesmännen inom den svenska chokladindustrien, vilken han alltid och
särskilt under de för denna industri så svåra krisåren gjorde stora tjänster.

    Han efterträddes vid sin död av sonen, löjtnanten Hj. Svenfelt, som nu i egenskap
av disponent leder företaget. Såsom chefsassistent har denne vid sin sida brodern, löjtnanten
Harald Svenfelt.

    Bolagets styrelse utgöres av bankdirektörerna Nils Brolén (ordf.) och Axel Svahn samt
disponenten Hjalmar Svenfelt.