tvenne byggnader, kvarnhuset och magasinet, vartdera i fem våningar, och är utrustad med ett
fullt modernt kvarnmaskineri jämte rensverk.

    På 24 timmar kunna vid denna kvarnanläggning förmalas cirka 50,000 kilogram råg
och vete. Kvarnmästare är herr Johan Pettersson, som tidigare arbetat vid de största
kvarnarna i landet.

    Lastningssystemet är särdeles praktiskt anordnat. I magasinet är placerad en
rutsch-bana, vilken genomlöper samtliga fem bottnarna. Medelst denna bana kunna säckarna
placeras direkt å bil eller järnvägsvagn.

    Det är givet att med de anordningar denna kvarn är utrustad, bliva samtliga produkter
förstklassiga. Av vetemjöl föres i marknaden »Guldstjärnan» (lyxmjöl) och »Gripen”
(patent) samt vidare bagerimjöl, flormjöl, hushållsmjöl och svenskt vetemjöl. Av rågsikt
tillverkas märkena 000, 00 och 0/1 jämte samsikt, sammalet, rågmjöl, toppmalet m. m.
Kvarnens produkter försäljas till den kringliggande orten, mellersta Sverige och Norrland.

    Skjnlsta kvarn uppförd i tre våningar och försedd med modernt maskineri, är tullkvarn.

    Anläggningens huvudkontor är förlagt till Eskilstuna, där bolaget äger fastigheterna
n:r 24 och 25 vid Köpmangatan.

    Dessutom äger bolaget 4 bostadsfastigheter i Skogstorp och 3 vid Skjulsta, samtliga
avsedda för bolagets tjänstemän och arbetare, samt vid hamnen i Eskilstuna ett
spannmåls- och mjölmagasin. Sedan 1923 förhyr bolaget statens spannmålslagerhus i Eskilstuna,
varifrån lastning och lossning sker direkt till såväl järnvägsvagn som fartyg.

    Kvarnbolagets styrelse utgöres av kamrer Eric Gillberg, ordförande, jägmästare Emil
Bager och Josef Lindh, verkställande direktör.

    I början av denna artikel omnämndes alt firman bildades år 1876. Sålunda hade
firman under 1926 uppnått 50 år.

    Detta jubileum firades med en fest, som hölls den 29 december 1926, till vilken
bolagets hela personal inbjudits. För att hugfästa dagens betydelse hade bolagsstyrelsen
utverkat Kungl. Patriotiska Sällskapets medaljer till de av personalen som varit i firmans
tjänst i 25 år och däröver.

    Två av veteranerna erhöllo för respektive 45 och 35 års tjänst guldmedaljer av första
storleken samt sex trotjänare för 32—25 års tjänstetid silvermedaljer av första storleken.
Medaljerna överlämnades av styrelsens dåvarande ordförande, bankdirektör John Regnell.

    Vid denna anläggning har städse rått det bästa förhållande mellan arbetsgivare och
arbetstagare, och säkerligen kommer traditionen i detta avseende att fortleva.