Stora kontoret.

JOHN BLOMBERG & C: o AKTIEBOLAG

STOCKHOLM.

    År 1868 grundades av grosshandlaren John Blomberg
den firma, som numera bär ovan rubricerade firmanamn,
och vilkens ändamål alltifrån starten blev handel med
pappersvaror av olika slag.

    Firman gick raskt framåt och inom kort tid upptogs
sonen Carl Blomberg till kompanjon. John Blomberg kunde
därefter sedan några år förflutit och efter att hava nedlagt
ett energiskt och målmedvetet arbete på firmans utveckling
draga sig tillbaka från affärerna, vilka han helt
överlämnade i sonens händer.

    År 1893 upptogs till delägare Nils Molin, som sedan år

1881	varit anställd i firman. År 1895 inträdde Conrad
Neig-lick, då samtidigt Carl Blomberg utträdde ur firman. Under
en följd av år var även firmans mångårige resande Hjalmar
Svensson delägare i affären. År 1909 ombildades firman
Carl Blomberg.	till aktiebolag och utgöres styrelsen av Nils Molin och

Conrad Neiglick med den förre som verkställande direktör.
Firmans affärsverksamhet har, som redan sagts, från början omfattat partiförsäljning
av alla slags pappersvaror samt tillverkning av papperspåsar. Då Fiskeby pappersbruk i

Direktör Molins rum

Direktör Neiglicks rum.