kriget förändrade förhållanden inom spannmålshandeln, hava emellertid tyvärr spolierat
mycket av tidigare i detta avseende uppnådda resultat. Firman exporterar alltjämt
stora-kvantiteter gotländsk spannmål till bryggerier och kvarnar på det svenska fastlandet
ävensom till utlandet.

    Redan tidigt börjades importhandel med foderämnen, men denna affärsgren har
alldeles-särskilt utvecklats efter år 1912. Bolaget är medlem i Svenska Foderämnes- och
Spann-målsimportörernas Förening och gör sina inköp direkt från utlandet eller hos svenska
tillverkare.

    Ar 1876 övertogs försäljningen på Gotland för Krook, Ahrberg &amp; Co i Stockholm,
vilken firma sedermera ombildats till Krooks Petroleum &amp; Olje Aktiebolag. Såsom representant
för detta bolag har firman 7 nederlag för eldfarliga oljor på olika gotländska hamnplatser
och ett sextiotal bensinstationer på ön.

    Sistnämnda år startades också engrosförsäljning av tobaksvaror med Hallins
Tobaks-fabriks Aktiebolag i Malmö såsom huvudleverantör. Ar 1890 blev bolaget representant för
Wm Hellgren &amp; Co i Stockholm, och var efter denna firmas
upphörande grossist för A.-B. Förenade Svenska
Tobaks-fabriker. Ar 1922 övertog firman Aktiebolaget Svenska
Tobaks-monopolets nederlag och engrosförsäljning på Gotland.

Inom kaffebranschen har firman sedan år 1879
samarbetat med numera Kafferosteriaktiebolaget Otto Dahlström
&amp; Co i Stockholm och är fortfarande detta bolags
representant på ön.

Bland firmans äldre och värdefullare förbindelser
märkes också Kalmar Ängkvarns kommanditbolag, vars
samtliga tillverkningar föras. Redan år 1883 övertogs denna
försäljning med mjölnederlag i Visby.

År 1909 blev firman grossist för Gotland för
Helsingborgs Gummifabriks Aktiebolags tillverkningar »Tre Torn»,
galoscher och gummiskor.

Sedan många år tillbaka har firman en avsevärd en-

                  ,	o	Konsul C. G. Björkander.

grostorsaljnmg i omslagspapper och papperspasar.

    Firman är grossist för Margarinfabrikernas Försäljningsaktiebolag, Svenska
Grynkvarnarnas Försäljningsaktiebolag och Svenska Tändsticksbolagets Försäljningsaktiebolag
samt ensamförsäljare på ön för Aktiebolaget Hugo Hallgrens Konservfabriker i Göteborg
och detta bolag närstående konservfabriker ävensom för A.-B. Nissens Manufacturing i
Norrköping och ett flertal andra välkända svenska industriföretag.

    Firman är sedan år 1880 agent för Stockholms Sjöförsäkrings Aktiebolag och för
Brandförsäkringsaktiebolaget Fenix från detta bolags start år 1888.

    Aktiekapitalet, som vid bolagsbildningen 1912 var 150,000:— kronor, blev 1920 genom
utdelning av gratisaktier höjt till 200,000:— kronor. Reservfonden uppgår till 135,000: —
kronor. Årsomsättningen har under de sista åren varit omkring 4 mill. kronor.

    Bolaget har sitt kontor i den Björkanderska fastigheten, S:t Hansgatan 12, och äger
stora välbelägna magasin inom Visby hamnområde. För närvarande sysselsättes i Visby
en kontorspersonal om 9 personer samt lagerpersonal och egna lastbilschaufförer
uppgående till 6—12 man.