ÅHLÉNS KVARN AKTIEBOLAG

ESKILSTUNA.

    Ar 1876 bildades i Eskilstuna firman Åhlén &amp; Co. Delägarna voro köpmännen Per
Åhlén och Karl Höglund, vilka voro födda i Ärila, Sköllersta socken i Närke, där båda
drivit handelsrörelse.

    Firman Åhlén &amp; Co. inriktade sig på handel med spannmål, foder och
gödningsämnen och arrenderade samtidigt den i Torshälla belägna s. k. Gustaf-Adolf-kvarnen, som
numera äges av Nyby bruk. Därjämte förhyrde firman det till hamnen i Eskilstuna
förlagda Celsingska magasinet, varest Målarbanken hade sitt första kontor. År 1882 ingick i
firman köpmannen Erik Eriksson. Tio år senare eller 1892 lämnade Eriksson firman och
i hans ställe inträdde rådman Fredrik Johansson.

    Efter en del år utgick kvarnarrendet i Torshälla och då uppgjorde Åhlén &amp; Co.
kontrakt om arrende av Sörkvarn i Hallstahammar. Sedermera arrenderades av Jernbolaget i
Eskilstuna Tunafors kvarn. Dessutom inköpte firman Vilsta och Skjulsta kvarnar med
jordområde och vattenkraft. Då arrendet av Tunafors kvarn år 1918 upphörde, blev driften
vid denna kvarn nedlagd. Redan året förut hade kvarnbolaget inköpt ett jordområde vid
Skogstorps station. Här uppfördes nu ett ståtligt kvarnetablissemang.

    År 1917 ombildades affären till bolag, Åhlén &amp; Co. Aktiebolag, och samtidigt avgingo
Per Åhlén och Fredrik Johansson, av vilka den förre avled 1918 och den senare 1920.
Chef för kvarnbolaget blev Per Åhléns son, Edvard Åhlén, som 1923 lämnade nämnda
befattning.

    Sedermera rekonstruerades bolaget och drives numera under namnet Åhléns Kvarn
Aktiebolag. Till chef för det ombildade bolaget utsågs direktör Josef Lindh, som inträdde
på denna post den 1 april 1923. L. var tidigare anställd vid Aktiebolaget Nyköpings
Stor-liuskvarn i Nyköping, för vilken anläggning han var disponent, då han antog chefskapet
för Åhléns Kvarn Aktiebolag.

<div align="center">*</div>
    Det nya kvarnetablissemanget i Skogstorp började uppföras 1917, det följande året
kunde verksamheten påbörjas samt kompletterades under 1919. Anläggningen utgöres av