O. F. A HT,MARK & Co. EFTR. A.-B.

KARLSTAD.

    Under firma O. F. Ahlmark etablerade Oskar Fredrik Ahlmark år 1847 i Karlstad
handels-, kommissions-, speditions- och försäkringsrörelse. Efter grundarens död år 1873
övertogs rörelsen av hans brorson K. A. Ahlmark och Carl Sjöstedt under firma O. F.
Ahlmark & Co. Den förre blev ensam innehavare år 1889
och tilläde då »Eftr.» till firmanamnet. Numera drevs även
rederirörelse med reguljär ångbåtsförbindelse Karlstad—

Göteborg samt trampfart Vänern—Östersjön. Efter
innehavarens död hade August Uppvall firman 1902—1909 och
Josef Bergendorff fr. o. m. sistnämnda år. Firman började
nu även kol- och koksimport samt under några år export
av props och sleepers, vilken senare rörelse emellertid
sedermera nedlades. Ar 1917 ombildades firman till aktiebolag
med 200,000 kr. kapital, vilket sedan höjts till 600,000 kr.

Samma år upprättades filialkontor i Kristinehamn. Intill sin
död år 1920 innehade Bergendorff majoriteten i bolaget och
var dess verkställande direktör. Majoriteten övertogs därefter
av Bror Pettersson och Gustaf Hemmingson, båda mångåriga
tjänstemän i firman såsom chefer för rederi- och
befrakt-ningsavdelningen respektive kolavdelningen, och dessa
innehava fortfarande bolagets ledning. Styrelsen består, förutom
Pettersson och Hemmingson, av Hj. Lundbohm, med Bror Pettersson som ordförande.

    Bolaget driver numera en omfattande rederirörelse och uppehåller under seglationstiden
på Vänern, april—december, reguljär förbindelse från Vänershamnar och Trollhätte Kanal
till Manchester, Liverpool, London, Rouen, Antwerpen och Rotterdam såväl som Karlstad
och Göteborg. — För närvarande sysselsättes en kontorspersonal av cirka 30 personer.

Bolagets styrelse.

O. F. Ahlmark.

Bror Pettersson.

Gustaf Hemmingson.

Hjalmar Lundbohm.