Interiör av boktryckeriet: Maskinsätteriet.

    Redan innan firman
överflyttade till
Mästersamuels-gatan hade
förlagsverksamheten antagit ganska
betydande former. Året 1844 kan
sägas i detta avseende vara
ett märkesår, i det att
utgivandet av kalendern »Svea»
påbörjades detta år för att
sedan oavbrutet fortgå ända
till år 1908. Genom Svea och
ett samma år påbörjat
litterärt veckoblad »Stockholms
Figaro» kom den unge Albert
Bonnier i beröring med denna
tids yngre författare och
lyckades så småningom vid sitt
förlag knyta 1840- och
1850-talens unga litteratur och
grundläde på så sätt sin
firmas rangställning såsom ett av de största och mest ansedda skönlitterära förlagen. — I Sveas
första årgångar och i Figaros spalter lysa namnen August Blanche, G. H. Mellin, Nybom,
Orvar Odd, Onkel Adam, Karl Kullberg m. fl. Andra namn som under dessa decennier
förekomma i Bonniers bokförteckningar äro Joh. Gabr. Garlén, Per Sparre, Gunnar Olof
Hyltén-Cavallius, H. B. Palmser, Emil Key, Johan Jolin, fru Stjernström, fru Schwartz,
Starbäck, Bjursten, Talis Qualis, Frans Hedberg och Selilstedt, men först och främst den
dittills i Sverige okände Zachris Topelius, som redan 1851 hos Bonnier utgav sin första bok.

    Även under 1860- och 1870-talen lyckades Bonnier knyta förbindelse med de bästa
namnen inom den svenska litteraturen, främst Viktor Rydberg. Under 1880- och 1890-talen
fick förlagsfirman ett oerhört uppsving, icke minst sedan Albert Bonnier från och med
år 1886 upptagit sonen Karl Otto Bonnier i förlaget. Man lade särskilt an på att bibehålla
förlagets rangplats såsom nummer ett bland de skönlitterära förlagen. Härom vittna sådana
namn som August Strindberg, Gustaf af Geijerstam, Oscar Levertin, Tor Hedberg, Verner
v. Heidenstam,GustafFröding,

Ellen Key, Selma Lagerlöf,

Hjalmar Söderberg, många
andra att förtiga. Efter faderns
död år 1900 blev K. O. Bonnier
ensam ägare till firman.

    Utom åt skönlitteratur
har förlaget ägnat stort
intresse åt skol- och läroböcker
av olika slag, utländsk
litteratur i svensk översättning,
populärvetenskap, teknisk
litteratur, jordbrukslitteratur,
praktiska handböcker,
historia och memoarer,
reseskildringar, ungdomsböcker,
teaterstycken, skönlitterära och
andra större samlingsverk

(Sveriges Nationallitteratur,	Interiör av boktryckeriet: Pressal.