A. JOHNSON & Co.

STOCKHOLM.

    I likhet med de flesta äldre firmor var det under jämförelsevis blygsamma förhållanden
som firman A. Johnson & Co. började sin verksamhet år 1873. Från en ringa början gick
den emellertid under energisk och skicklig ledning en snabb utveckling till mötes. Det
första anspråkslösa kontoret vid Lilla Nygatan blev rätt snart för trångt. Verksamheten

         Generalkonsul Axel Johnson.	Generalkonsul Axel Ax:son Johnson.

krävde allt större lokaler, vilket, sedan även ett vid Slussplan förhyrt kontor visat sig för
litet, föranledde inköp av fastigheten n:r 4 Vasagatan. Slutgiltigt torde firmans lokalfråga
blivit löst genom inköpet och ombyggnaden av fastigheten n:r 3 Stureplan, som numera
utgör ett atfärspalats, i vilket firman A. Johnson & Co. och övriga till firman hörande
företag ha sina lokaler under eget tak.

    Firmans verksamhet omfattade redan från början export av svensktjärn och stål samt
import av stenkol och koks, på vilka områden den snart kom att intaga en ledande ställning.

    Firmans framsynte och målmedvetne grundare, framlidne generalkonsul Axel Johnson,
insåg redan tidigt önskvärdheten av att disponera eget tonnage för att därigenom lägga
rörelsen på en fast och av fraktmarknaden oberoende grund. För detta ändamål inköpte
firman så småningom egna ångare. Från att sålunda ha varit avsedd till stöd för den
ursprungliga affärsverksamheten utvecklade sig denna rederirörelse till allt större betydenhet
och har sedan år 1904 bedrivits såsom ett fristående företag under bolagsnamnet
Rederiaktiebolaget Nordstjernan, som fortfarande äges av firman A. Johnson & Co:s innehavare.