I de tröskverksprövningar, som i Sverige ordnats i samband med utställningar och
senare vid Ultuna och Alnarp, ha Thermamiuströskverken vitsordats för omsorgsfull
konstruktion, stor och jämn avverkning, god rentröskning, låg kraftåtgång, lugn och jämn
gång. Liknande omdömen föreligga från prov i Norge, Danmark och Finland. Hederspris,
guld- och silvermedaljer ha vid de över hundratalet utställningar, där fabriken utställt
tröskverk, sädesrensare, purgatorer, klövernötare m. m., tillerkänts tillverkningarna.

Senaste typen, dubbelrensande och sorterande tröskverk.

Tob aks fabriken (äldre delen) i Arvika.

    Redan för omkring 100 år tillbaka i tiden bedrevs tobakstillverkning i några av dessa
byggnader.

  Se artikeln om Aktiebolaget Svenska Tobaksmonopolet å sid. 196.