AKTIEBOLAGET WESTERDAHL & KARSTEN
(KARSTENS BAGERI)

STOCKHOLM.

    Från ar 1753 har bagerirörelse oavbrutet bedrivits i n:r 56 Mästersamuelsgatan och
sedan 1820 av den Karstenska firman. Det sistnämnda året erhöll J. Chr. Karsten burskap
såsom borgare i Stockholm och förvärvade titeln »Hovbagare». Samtliga de bortgångna
innehavarna av firman hava varit burskapsägande borgare och medlemmar av
Borger-skåpets 50 äldste. Nuvarande ledaren innehar även burskapsbrev och hovleverantör-

skap. J. C. Karsten drev
bageriet i mindre skala, men sonen
Wilhelm, som efter faderns
död 1855 övertog rörelsen,
utvidgade det välkända bageriet
till ett bland dåtidens större i
huvudstaden. Då W. Karsten
år 1884 drog sig tillbaka intog
han såsom kompanjon
bagar-mästaren A. R. Westerdahl,
som år 1896 under
aktiebolagsformen Westerdahl & Karsten
med ett aktiekapital av 500 000
kr. ytterligare utvecklade
rörelsen. A. R. Westerdahl som
blev direktör för firman var
en av sin tids skickligaste
Interiör från en av bagerilokalerna.	yrkesmän och tog verksam del