Lithografiska Aktiebolaget, Norrköping.

LITHOGRAFISKA AKTIEBOLAGET

NORRKÖPING.

    För över 70 år sedan, närmare bestämt år 1858, grundlädes Lithografiska Aktiebolaget
i Norrköping av disponenten Frithiof Åberg.

   Det var under ganska blygsamma förhållanden bolagets verksamhet började. En
arbetsstyrka på ungefär trettio personer sysselsattes i de dåvarande fabrikslokalerna, ett
vanligt tvåvåningshus, och kraftresurserna voro mycket primitiva, i det att antingen
handkraft utnyttjades eller också den kraft, som utväxlades från ett vandringshjul, drivet av
ett par oxar.

    Den tid, som gått sedan dess, kännetecknas av en storartad utveckling inom alla bolagets
verksamhetsgrenar. Tid efter annan utvidgades fabriksområdet, nya byggnader tillkommo,
arbetarstammen ökades och ny teknisk utrustning anskaffades. Så småningom blev även
det inuti själva staden befintliga fabriksområdet för litet, och en ny modern fabriksbyggnad
uppfördes. Denna, som togs i bruk år 1911, var uppförd i armerad betong och var på sin
tid en av Europas största i sitt slag.

    Så har det lilla företaget av år 1858 utvecklats till ett av de största inom sin bransch
i Skandinavien. I de stora ljusa, ända till 100 meter långa lokalerna sysselsättes nu en
arbetarstyrka av omkring 500 personer. Inom bolagets olika avdelningar är fabrikationen
inriktad på tillverkning av allt som överhuvudtaget hör till pappersförädling, såsom
kartonger, kontorsböcker, olika slag av påsar, kuvert, spelkort, blanketter, etuier, präglade
arbeten, boktryck samt allt slags litografiskt tryck. Bolagets tillverkningar hava vunnit
avsättning även utom det egna landets gränser, i det att betydande kvantiteter kuvert,
etiketter och blanketter exporterats till huvudsakligast Mellanamerika och Indien.

    Bolagets stiftare, Frithiof Åberg, innehade ledningen till kort före sin död, 1903, och
efterträddes då av sin son, disponent Otto Åberg. Sedan år 1915 är disponent N. E.
Borg-quist ledare för företaget.

    Bolaget, som är anslutet till Aktiebolaget Sveriges Litografiska Tryckerier, har
avdelningskontor i Stockholm, Göteborg och Malmö samt en påsfabrik i Sundsvall.