NÄSSJÖ.

    Firman etablerades 1870 av fabrikören P. J. Andersson, som i egenskap av ägare till
företaget kvarstod i ledningen till 1916, då ombildning till aktiebolag ägde rum. Företagets
namn blev därefter Aktiebolaget Nässjö Stolfabrik, vilket efter rekonstruktion av firman

1925	ändrades till Nya Aktiebolaget Nässjö Stolfabrik. Nuvarande styrelse utgöres av
Friherre Wilhelm Klingspor, Råbäck, Advokat Hugo Stenbeck, Stockholm och Disponent
J. Aug. Carlson, Nässjö (verkställande direktör).

    Fabriken är välkänd för högkvalitativa tillverkningar inom ramen för dess verksamhet,
d. v. s. fabrikation av stolar, bord och lättare möbler. Från att till en början hava
tillverkat huvudsakligast pinnstolar för en trängre marknad, har fabriken tack vare långt
driven specialisering intagit platsen som Skandinaviens största leverantör av bl. a. ekstolar
med alltjämt ökad avsättning i alla världsdelar.

HANDELSAKTIEBOLAGET KARL OLSSON

KARLSTAD.

    Firman leder sitt ursprung från år 1875 och grundades av trävaruhandlanden Karl
Olsson, som med sitt namn som firmabeteckning bedrev rörelsen till sin död 1908, då den
övertogs av sonen Fritz Olsson och dottern Hanna Englén, vilka
ändrade firmanamnet till Handelsbolaget Karl Olsson. Sitt
nuvarande namn erhöll firman år 1921, då aktiebolag bildades.

Styrelsen utgöres av direktör Fritz Olsson, fru Hanna Englén
och doktor Mauritz Molin. Aktiekapitalet uppgår till 201,000 kr.
och reservfonden till 24,000 kr.

De första åren ägnades uteslutande åt försäljning av trävaror,
men kom rörelsen sedermera att omfatta även byggnadsmaterial,
och arbetar firman fortfarande inom samma branscher.

Efter att ha haft sina upplagsplatser på flera håll inom
staden disponerar firman sedan år 1918 ett större område i
Tyg-gårdsviken vid Karlstads inre hamn, där hyvleribyggnad,
magasin och brädgårdsskjul äro uppförda. Hyvleriet är fullt modernt

med bl. a. två större hyvelmaskiner. I fastigheten Rosenbad 7	. Tr ,

, o	■* . •• i •	KsltI Olsson, Karlstad,

har firman ypperliga och tidsenliga kontorslokaler, magasin lor

byggnadsmaterial samt torkinrättning för trävaror. Arbetsområdet omfattar numera mellersta
och södra Sverige, men har avsättning de senaste åren även vunnits å exportmarknaden.

    Sedan åtskilliga år representerar firman flera av de större svenska fabrikerna inom
byggnadsmaterialbranschen, bl. a. A.-B. Heby Tegelverk, Kockums Jernverk,
Ljusne-Woxna A.-B., A.-B. Malmö Takpappfabrik och A.-B. Åtvidabergs Industrier.

XI.	— Handelskalendern 192’9.