SMÅLANDS ENSKILDA BANK

JÖNKÖPING.

Några data vir den 100-åriga kreditinrättningens historia och utveckling.

   Tanken på inrättande av en enskild bank för de tre
småländska länen torde hava uppstått redan under de första åren av
1830-talet, men först i slutet av 1836 ägde i Kalmar det möte rum,
då definitivt beslut i frågan fattades och uppdrag gavs åt
statssekreteraren J. Nordenfalk att söka oktroj för den nya
kreditinrättningen. Det kungl. brev, varigenom den begärda oktrojen
beviljades, är daterat den 17 mars 1837 och i detsamma bestämdes
tidpunkten för bankrörelsens begynnelse till den 1 juli samma år.
Dess namn var Smålands Privatbank och dess styrelses ledamöter
handlade och ansvarade i tur och ordning för rörelsens gång.
Någon verkställande direktör fanns ej. Ar 1863 förändrades
namnet till Smålands enskilda bank.

   Bankens rörelse grundade sig i början uteslutande på av
lottägare sammanskjutna kapital och sedelutgivningsrätten samt

in- och utländska krediter. Någon inlåning ägde i stort sett icke
Smålandsbankens fastighet i	tt.io .	i . i i	i i t	i o

      T.. ....	rum. Utlåningen bestod huvudsakligen av reverslan.

  Jönköping.	# 0	°

                             Enligt den första styrelseberättelsen, som omfattar tiden 1
oktober 1837—31 december 1838, utgjorde vid den senaste tidpunkten lottägarnas
»tecknings-belopp» rdr 1,280,000, men ökades sedan nästan årligen så, att det 1863 hunnit upp till rdr

3,000,000 eller mer än fördubblats och 1877 till rdr 3,600,000. År 1880 var emellertid rörelsen
icke synnerligen livlig, varför styrelsen, i syfte att på ett tillfredsställande sätt göra bankens
hela belopp räntebärande, föreslog bolagsstämman, att den skulle bemyndiga styrelsen inköpa
lottbrev till ett antal av högst 1,000 mot ett pris, som icke finge överskrida kr. 700 per lott. Detta
bifölls och nedbragtes på denna väg under följande åren grundfonden till kronor 2,909,400
år 1894. Vid detta belopp behölls den sedan till 1904, då den ökades till kr. 3,000,000
genom emission av 156 nya lotter. Reservfonden uppgick vid denna tid till kr. 706,200. Nya
emissioner följde sedan 1906 och 1912, genom vilka grundfonden ökades till kronor 6,000,000
och reservfonden till kr. 3,000,000. Båda gångerna utsläpptes 2,500 nya lotter till kurs kr.
900. Ehuru bankens fonder sålunda vunnit en betydlig ökning, befanns denna dock snart
icke tillfyllestgörande och i rask följd ägde 1916 och 1917 nya emissioner rum, genom
vilka grundfonden kom att uppgå till kr. 12,600,000. Den förra emissionen omfattade 4,000
lotter till kurs kr. 750 och den senare 42,000 lotter till kurs av kr. 160. Lotternas valör
förändrades samtidigt till 100 kr.

    De utelöpande banksedlarnas belopp var naturligtvis mycket stort. Högst torde det
hava varit 1875, då det angavs vara 2,926,390 kr. År 1903 var det som bekant slut på
de enskilda bankernas sedelutgivningsrätt.