Sydsvenska Dagbladet Snällpostens huvudbyggnad, Malmö,

Östergatan 30.

      FÖRLAGSAKTIEBOLAGET I MALMÖ
    SYDSVENSKA DAGBLADET SNÄLLPOSTEN

MALMÖ.

    Förlagsaktiebolaget i Malmö äger och utgiver Sydsvenska Dagbladet Snällposten, södra
Sveriges största och mest spridda dagliga tidning, samt bedriver dessutom en omfattande
verksamhet med såväl bok- som accidenstryck.

    Sydsvenska Dagbladet Snällposten har uppkommit därigenom att tvenne tidningsföretag
uppgått i varandra. Det äldsta av dessa var Snällposten i Malmö, som 1848 grundats av
docenten i kemi vid Lunds universitet d:r Bernhard Cronholm och som genast fått en
stor publik, framför allt genom det livliga intresse, som överallt gjorde sig gällande för
tidens stora politiska händelser och även i vårt land upprörda förhållanden.

    Först hade Snällposten utkommit endast två, från juli 1850 tre gånger i veckan. Så
fortgick det i hela två årtionden. Med tiden började emellertid behovet av snabbare
nyhetstillförsel alltmer göra sig gällande allestädes i de skånska bygderna och framför allt i
deras huvudstad, rikets tredje stad, och i det sydsvenska lärdomssätet. I längden kunde
man icke undvara en daglig tidning. En sådan kom till stånd 1870, då d:r Carl Herslow
den 29 april utgav första numret av Sydsvenska Dagbladet. Vid grundandet av detta
företag hade d:r Herslow fått löfte om verksamt bistånd från ett flertal av sina vänner
inom det akademiska Lund. Tidningen satte som sin uppgift att med en friare uppfattning
samt ett livligare och direktare deltagande i den politiska diskussionen förena tätare och
snabbare meddelanden om tilldragelserna i in- och utlandet. Den dagliga skånetidningen
var länge efterlängtad, och Sydsvenska Dagbladet fick från första stunden en aktningsvärd
spridning bland den bildade allmänheten. Liksom Snällposten erhöll även denna tidning
inom kort en värdefull hjälp av själva tidsliändelserna. Det dröjde ej mer än tre månader,
innan kriget mellan Tyskland och Frankrike utbröt. Ett världsdrama av så spännande
art drev självfallet nyhetsintresset upp till en förut ej skådad höjd. Alla ville veta något
om det stora, som skedde, och den nya tidningen såg sig i stånd att tillfredsställa
anspråken vida bättre än någon annan. Telegrafen anlitades i ökad omfattning, och dess-