HALMSTAD.

    År 1839 den 11 mars antogs J. O. Angel till borgare i Halmstad och därmed börjar
denna firmas historia. Något av åren i början av 1850-talet upptog J. O. Angel sin
brorson Anton Wilhelm Angel till medarbetare i affären och

då J. O. Angel avled år 1858 blev affärens skötsel lagd	I

i den då endast 19-årige Anton Wilhelm Angels händer.

Efter inträdd myndighetsålder övertog emellertid
Anton Wilhelm Angel affären och han inregistrerade

den 26 mars 1860 firmanamnet A. W. Angel. fl SJT j
Den tidrymd av c:a 50 år under vilken A. W. Angel rz%^ [j »! t
verkade som köpman i Halmstad har betytt oerhört rz jHrRn mjfi SffR
mycket för stadens och ortens utveckling. A. W. Angel LlJgjyl SHBW |
stod ständigt i främsta ledet bland de framsynta män	^H^iiMiiiiiiiwMi...............iul^

som då verkade i Halmstad och han sparade sig ej då h ■Hl HRf WBBm ^BgF
det gällde att igångsätta nya företag eller utföra något f_H™å HKg HHh t- WjKfv
annat till samhällets gagn. Bland de större företag som j—IWSctSI wjjKi PH| j jjfjfnB’
räkna A. W. Angel bland sina stiftare kunna sålunda
nämnas: Halmstads Nya Verkstads A.-B., Skandinaviska
Jutespinneri &amp; Väveri A.-B. Oskarström, Nissaströms

                                                                                              A “13. A. W. An sfel.

A.-B. och järnvägen Skåne-Halland, numera
Västkustbanan. A. W. Angel var tysk vice konsul, tillhörde riksdagen åren 1882—1883, landstinget^
stadsfullmäktige m. m. — Efter konsul Angels död år 1909 ombildades firman till
aktiebolag. Dess nuvarande styrelse utgöres av direktörerna Pehr Berggren och Olof Persson
samt rådmannen E. Fogelklou, med Olof Persson som verkst. direktör.

    Almedahls fabrikat har ävenledes bland den stora allmänheten städse gällt för att
vara av högsta kvalitet, och anses fabrikens varumärke »Hästen» med rätta såsom den
bästa garantin för en alltigenom förstklassig vara.

    År 1920 sammanslogos Almedahls Fabriks Aktiebolag och Dalsjöfors Väfveri Aktiebolag
till ett bolag: Almedahl-Dalsjöfors Aktiebolag, vars styrelse har sitt säte i Göteborg.