KALMAR.

Den 27 okt. 1878 började bröderna Carl ocli Eberhard
Berggren parti- och minutaffär i manufaktur, kläden och
korta varor i Kalmar. Eberhard Berggren avled 1896 och
Carl Berggren 1900. Efter den senares död fortsatte brödernas
arvingar rörelsen oförändrad med firmans mångåriga
medhjälpare E. A. Ewald som prokurist. Ar 1902 ombildades
firman till aktiebolag (familjebolag) med Ewald som direktör
och grundarnas arvingar som aktieägare. När han 1910
avled övertogs ledningen av nuvarande verkst. direktören
Gunnar E. Berggren, son till ene grundaren, Carl Berggren.

För närvarande har firman en omsättning på 2 ä 3
millioner kronor och sysselsätter en personal på 60
personer. Den driver partiaffär i manufaktur, kläder och korta
varor och räknar sydöstra Sveriges flesta detaljhandlare
bland sina kunder. Firman innehar Kalmar största
detaljaffärer i manufaktur, dam- och herrekipering.
Aktiekapitalet, som ursprungligen var kr. 157,500, blev 1928 utökat
till kr. 315,000 genom utlämnande av gratisaktier. Bolagets fonder över 200,000. Styrelsen
består av, utom verkst. direktören, herrar bankdir. O. Bergman och dir. Ivar Berggren,
likaledes son till ene grundaren, Carl Berggren.

AKTIEBOLAGET BOFORS

BOFORS.

Interiör av monteringshallen.	10,5 cm. fältkanoner färdiga för leverans.

Direktör Gunnar E. Berggren.