STOCKHOLMS ENSKILDA BANK

STOCKHOLM.

    Stockholms Enskilda Bank grundades år 1856 och har under sin nu över 70-åriga
tillvaro såsom en av landets ledande banker utövat en verksamhet, vilken haft en avgörande
betydelse för såväl bankväsendets som hela det ekonomiska livets utveckling i Sverige.

    Ännu i mitten av 1850-talet var det svenska bankväsendet föga anpassat efter
näringslivets behov. I huvudstaden fanns endast en bank, Riksbanken, som emellertid till följd
av sin föråldrade organisation icke kunde intaga någon betydande ställning inom
affärslivet. I landsorten existerade visserligen ett mindre antal privata banker, men dessas
verksamhet var begränsad. Vad man alldeles saknade var en bank, ägnad att uppsamla ledigt
kapital och nyttiggöra detsamma i näringslivets tjänst.

     Det var behovet av ett dylikt institut, som A. O. Wallenberg föresatte sig att avhjälpa,
då han år 1856 grundade Stockholms Enskilda Bank. Denna bank blev och är ännu i dag
en solidarisk bank, d. v. s. delägarna äro solidariskt ansvariga för bankens förbindelser.

    Den nya banken mottog penningar till förräntning dels på avistaräkningar och dels på
räkningar med längre och kortare uppsägningstid samt utgav, i avsikt att underlätta
kapitalets cirkulation, avistaanvisningar, s. k. »postremissväxlar». Det ena såväl som det andra
nyheter for dåvarande svenska banker.

    Stockholms Enskilda Bank arbetade redan från början med mycken framgång, och
med undantag för en kort period närmast före 1880, under vilken tid Sverige genomgick