Del av accidenstryckeriet.	Del av offsettryckeriet.

befinner sig boktryckeriet i starkt uppsving och har ständigt sett sin maskinella utrustning
ökas och förbättras. Sedan många år tillbaka står också boktryckeriet rustat för alla slags
arbeten, även de typografiskt mest fordrande. Den stora förnämliga bibelupplagan, Gustaf V:s
bibel, vittnar bland annat på ett utomordentligt sätt 0111 V. P:s typografiska resurser inte
mindre än 0111 den fint bildade typografiska smak och sakkunskap, som firman är nog
lycklig att förfoga över. Många andra utsökta arbeten, på vilka de allra största fordringar
varit ställda, ha likaså utgått från V. P:s officin, som också bland fackmän och
förstå-sigpåare åtnjuter det högsta anseende, fullt jämställd med landets allra främsta anstalter
av detta slag. Den mängd vackert och reklammässigt utförda kataloger och annat affärstryck,
som lämnat pressarna i V. P:s officiner, vittnar på sitt håll 0111 en annan sida av firmans
verksamhet och förmåga, en snabbt och väl utförd leverans av en massupplaga såväl i
yppersta utstyrsel, när så påfordras, som i en mer enkel dräkt i de fall detta är önskvärt.

    Inom egen anstalt är V. P. även i stånd utföra alla slags litografiska arbeten efter
högt ställda anspråk. Firmans litografiska avdelning fullständigades för detta ändamål
redan 1916 med ett offsettrycken, försett med de allra modernaste anordningar, varigenom
detta utomordentliga tryckförfarande i dess mest fulländade form kan komma affärslivet
till tjänst. På samtliga övriga avdelningar har utvecklingen hållit jämna steg, varom en
stadig och ständigt växande kundkrets är i tillfälle vittna. På bokbinderiet har utförts
en rad förnäma, smakfulla och goda band, förutom de massupplagor, som komma på
maskinbokbinderiets lott.

    V. P. ombildades 1901 till aktiebolag med firmans grundläggare som dess förste
verkställande direktör. Victor Petterson avled 1919 och efterträddes då i bolagets ledning av sin
son, direktör Alfred Petterson, som fortfarande bekläder direktörsposten och vid sin sida
närmast har direktör Ehrnfried Nyberg samt firmans mångårige kassör Karl Anderson.
Bland dem, som från början stått vid grundarens sida i arbetet, finnes numera ingen kvar.
Men firman har glädjen att fortfarande förutom yngre krafter i sin tjänst äga flera grånade
veteraner, som varit med i tidigare dagar och följt företaget under gången av dess utveckling.

Del av broschyrverkstaden.	Del av emballagefabriken.