Civilingenjören Sten Axelsson Westerberg är född 1884, blev student vid Norra
Latinläroverket 1902, utexaminerades från Tekniska högskolan (kemist) 1907. Ingenjör
Westerberg var disponent vid Jästfabriken Svea 1907—10 och vid Nässjö Jästfabrik 1910—18,
vice verkställande direktör i Svenska Jästfabriks Aktiebolaget 1919 — 20 samt verkställande
direktör därstädes från 1920. Disponent Axel Westerberg drog sig 1919 tillbaka från sin
befattning som försäljningschef för att som kassadirektör inträda i bolagets styrelse och
efterträddes av nuvarande disponenten H. F. Öström.

    Fabrikationen har alltifrån början omfattat uteslutande pressjäst och råbrännvin.

    Bolagets huvudkontor är beläget i Kammakaregatan n:r 62, där även Norra
jästfabrikens kontor inrymts. Dessutom finnas särskilda kontor för varje fabrik å respektive
platser.

    Aktiekapitalet är för närvarande 16 mill. kr.

    Styrelsen består av kommendören Björn F:son Holmgren, direktören Sten Axelsson
Westerberg, direktören Otto Ramstedt, disponenten Axel Westerberg, fabrikör Carl G.
Schröder, kamrer Richard Wennberg och ingenjör Carl Gustaf Piehl.

Direktör Sten Axelsson Westerberg.
