Det nämndes ovan, att inlåningen från början var ytterst ringa och den synes endasi
långsamt hava tillväxt. Är 1863 utgjorde den endast 795,680 kr. Sedan började den emellertid
snabbt ökas på ett sätt som noga följer den ökade penningtillgången i landet och bankens
utvidgade rörelse. Inlåningen var 1927 83,811,006 kr.

    Från början fanns endast 3 avdelningskontor, nämligen i Kalmar, Västervik och Växjö.
Deras antal var 1913 14. F. n. är kontorens antal 38, fördelade sålunda att på
Jönköpings län kommer 14, på Kalmar län 8, på Kronobergs län 9, på Blekinge län 4 och
1 på vardera Malmöhus, Hallands och Örebro län. Några av avdelningskontoren hava
tillkommit i samband med övertagande av andra bankers verksamhet. Så inrättades 1889
avdelningskontoret i Oskarshamn i samband med att Smålands enskilda bank övertog
Oskarshamns enskilda banks* rörelse, en åtgärd som i förbigående sagt synes hava tillfört
den förra mycken och god rörelse.

    Utdelningen å banklotter har givetvis varit olika. Intill 1889 utgjorde den i allmänhet
endast 6 ä 7 procent, intill 1916 8 ä 9 procent, åren 1916—1918 10 procent, 1919 12 procent,
1920 10 procent och 1921 5 procent.

    Beträffande bankens administration må antecknas, att dess förste verkställande direktör
V. Westring tillsattes 1863 och efterträddes 1868 av L. G. Rydén. Såsom verkställande
direktör hava vidare tjänstgjort F. J. Zethrin 1883—1914, T. Ekman 1914—1922. Sedan
den 1 april 1922 innehaves verkställande direktörsbefattningen av Isaac O. Cassel. För
allmänhetens betjänande har Smålands enskilda bank vid huvudkontoret 1916 inrättat en
notariatavdelning och 1917 en fondavdelning. Den förra mottager under bankens garanti
till vård och förvaltning penningar, värdehandlingar och andra föremål, tillhandagår med
råd och anvisningar vid kapitalplacering, lämnar juridiskt biträde vid uppsättande av
deklarationshandlingar, kontrakt, skuldförbindelser, testamenten och andra rättsliga
handlingar m. ni. Den senare står allmänheten till tjänst vid köp och försäljning av aktier,
banklotter och obligationer.

    De första tjugutvå åren av sin verksamhet var huvudkontoret förlagt till gamla
stadshuset (Östra Storgatan 40), men flyttades 1859 till det då nybyggda Stora hotellet, vilket
under åren 1875—1895 även ägdes av banken. Är 1901 inflyttade den emellertid i det
efter ritning av arkitekten G. Wickman uppförda huset vid grenpunkten för Östra
Storgatan och Smedjegatan.

    Bankens första centralstyrelse bestod av följande personer: presidenten Gyllenliaal,
protokollsekreteraren Cervin, hovpredikanten M. Almquist, direktören Rålilin, direktören
J. P. Lundström, ryttmästaren B. Ribbing, advokatfiskalen Stridbeck, legationssekreteraren
greve J. Hamilton och vice häradshövdingen C. J. Ulfsparre.

    Den nuvarande styrelsen utgöres av: landshövdingen Carl Malmroth, riksdagsmannen
E. O. Magnusson, riksdagsmannen Erik Abraliamsson, bankdirektören Isaac O. Cassel,
överingenjören Torsten Jung och direktören Gustaf Tham.

XII.	— Handelskalendern 1929.

— 177 -