kvarter», har för sin tillkomst helt och hållet att tacka Manufakturbolaget. Där ute vid
den täcka Testeboån har bolaget förutom den rent estetiskt sett ovanligt tilltalande,
borglika fabriksanläggningen givit upphov till ett samhälle av arbetarbostäder, vilka för sitt
pittoreska och trevna utseendes skull ofta beskrivits i ord och bild. Samtliga bolaget
tillhöriga gårdar, i vilka bostäder beretts för alla tjänstemän och förmän samt större delen
av arbetspersonalen, äro omgivna av större eller mindre trädgårdstäppor, som särskilt
sommartid förläna Strömsbro den mest idylliska prägel.

    Bolagets verkställande direktör är sedan år 1918 disponent Gunnar Höglund.

    Bolagets styrelse utgöres av konsul Oscar Flensburg, direktör Sven Engwall och
disponent Gunnar Höglund. Avdelningschefer vid fabriken äro hrr Nils Risberg, spinnmästare,
Herman Rololf, vävmästare och Emil Flyrén, färgmästare.

    Bolagets försäljare äro hrr Daniel Erlandsson, Axel Jäderlund samt Bertil Hedenström.

HÖGANÄS-BILLESHOLMS AKTIEBOLAG

HÖGANÄS.

Ett flvgfoto över en del av fabriksanläggningarna i Höganäs. Längst bort rörfabrikerna,
därintill elektrodfabrikerna, i förgrunden fabrikerna för eldfast tegel.