Den 1 oktober 1923 avgick konsul Härje från chefredaktörsplatsen, som han innehaft
i sexton år; under sammanlagt trettioåtta år hade han verkat i Sydsvenska Dagbladet
Snällpostens tjänst. Till hans efterträdare utsågs redaktör Ewald Stomberg. Denne
kvar-stannade på sin post till den 1 september 1928, då fil. d:r Hans Cavalli kallades till
chefredaktör.

   Bland tidningens nuvarande ordinarie medarbetare kunna nämnas: Hugo Bergli
(utlandsavdelningen), Thore Blanche, Alfred Fjelner, Carl Frostenson, Gabriel Jönsson
(litteratur m. m.), Sven Hansson (idrott), H. Hedemann-Gade (konst, teater och musik),

G.	A. Hårde, S. Krenzisky (schack), Gösta Nilsson (idrott), Inga Österman, G. Tli:son
Pilil, Carl Rosencrantz (motoravdelningen), K. L. Schiött (andre redaktör), Fr. Sewerin
(ystadsredaktör), T. Skoglund, Gösta Suensson, Sven Stomberg (lantbrukssidan), H.
Sörensen (redaktionssekreterare) W. Wahlöö (lundaredaktör), och Herman Österdahl
(redaktionssekreterare) m. fl.

    Tidningen har för varje år gått ständigt framåt. Bolagets aktiekapital utgjorde från
början 65,000 kr. och är nu uppe i 600,000 kr. Den tekniska utrustningen har
genomgående moderniserats. Sätteriavdelningen förfogar över nio Linotypemaskiner, och två
dubbla trettiotvåsidiga rotationspressar svara för tryckningen. Tidningen har egen
kliclié-anstalt med de mest tidsenliga maskiner. Upplagan är i medeltal 28,000 ä 34,000 ex.
vardagar och 43,000 ä 48,000 ex. söndagar. Såsom ett mått för tidningens nuvarande
omfattning må nämnas, att den årligen publicerar omkring 24,000 långspalter text och 14,000
ä 15,000 spalter annonser och att en årgångs vikt utgör 44,55 kg. Nya utvidgningar
förberedas, och bolaget har, med tanke på vad som snart kommer att krävas i fråga om
ökat utrymme, bl. a. inköpt en stor, centralt belägen fastighet vid Södergatan jämte en
därtill angränsande vid Skomakaregatan.

    Sydsvenska Dagbladet Snällposten har under de gångna åren alltid sökt vidhålla sina
gamla, goda traditioner, och för framtiden lika litet som förr ämnar tidningen spara
någonting för att sätta sig ständigt bättre i stånd att fullfölja sin uppgift att vara ett dagligt,
ledande organ för sansade åskådningar och strävanden inom politik, konst, litteratur,
vetenskap, industri, handel, jordbruk, administration, sjöfart m. m.

Filialen i Landskrona.