Avestaverken.

AVESTA JERNVERKS AKTIEBOLAG

AVESTA.

    Avestas historia sträcker sig långt tillbaka i medeltiden, och den äldsta handling, som
bevarats till nuvarande tid är en byteshandling utfärdad den 29 juli 1303 av riksmarsken Torgil
Knutsson. Under 1600-talet var Avestaverken ett av Sveriges förnämsta kopparverk, men
bedrevs jämsides med koppartillverkningen om än i obetydlig skala en järnhantering för
tillverkning av erforderligt redskaps- och byggnadsjärn m. m. för kopparverkens behov. Under början
av 1800-talet anlades emellertid vid Avesta tre härdar för tillverkning av stångjärns- och
ämnessmide, och har, sedan koppartillverkningen nedlades, järnhanteringen alltmer utökats.
Ar 1883 försålde Bergslaget Avestaverken till Avesta Jernverks Aktiebolag, som ännu innehava
desamma och som drivit upp därvarande järnhantering till dess nuvarande höga ståndpunkt.
— Avesta Jernverks Aktiebolag har sitt säte i Stockholm, och dess styrelse utgöres av herrar
generalkonsul Axel Ax:son Johnson, direktör Axel Kromnow, advokat Vilhelm Björkman och
kamrer A. R. Johansson. Avestaverkens nuvarande disponent är Walfred Eriksson, Avesta.

    Vid masugnarna, elektrosmältugnarna och martinverken, framställes råmaterialet för
den högvärdiga järn- och ståltillverkning, som är kännetecknet för Avestaverken. I det
stora och moderna grovplåtverket tillverkas ångpanne-, fartygs- och legerad plåt i de största
dimensioner som kunna valsas inom Sverige och i medium- och tunnplåtverken framställes
högvärdigt material i såväl legerade som olegerade kvaliteter. I valsverksavdelningarna
tillverkas verktygsstål, och i press- och svetsningsverkstäderna, där en synnerligen modern
och rikhaltig uppställning av specialmaskiner finnes, framställes pressat och svetsat gods
av varje slag såsom ångpannegavlar, korrugerade eldrör, helsvetsade cisterner, formar,
retorter etc. Som specialitet framställes heldragna behållare för gas och vätskor med ett
arbetstryck upp till 150 atm. En större verkstadsavdelning och ett modernt gjuteri
komplettera verken.

    Under de senare åren har Avesta Jernverk såsom specialitet även upptagit tillverkningen
av rostfritt och sijrefast järn och stål och hava de rostfria legeringarna varit föremål för
ett oavbrutet vetenskapligt och praktiskt arbete, vilket gjort att dessa kvaliteter rönt en
alltmer ökad användning och efterfrågan.

    De rostfria och syrefasta kvaliteterna tillverkas i följande utföranden: valsat material:
stångstål i grov-, medium- och finverksdimensioner, även av profiler. Plåt, grov-,
medium-och tunnplåt, varm- och kallvalsad. Gjutgods: grövre och klenare, oarbetat och bearbetat.
Pressade, nitade och svetsade arbeten. Tråd, valsad och dragen. Svetstråd. Rör. Bult och
skruv m. m.