N. J. JOHANSSONS EFTR. AKTIEBOLAG

APLARED.

   Firman N. J. Johansson etablerades år 1875 av handlanden Nils Johan Johansson,
bosatt i Aplared, där firman alltjämt har sitt säte.

    N. J. Johansson bedrev före firmans grundande gårdfarihandel, huvudsakligen med
hemslöjdsvaror, såsom handvävda bomulls- och halvyllevävnader, vilka inköptes av s. k.
vävnadsförläggare i trakten omkring Borås.

    Ar 1875 började J. egen förläggarverksamhet. De varor som producerades, försålde han
på affärsresor, vanligtvis till Bergslagen. Senare utökades rörelsen med tillverkning av

handstickade yllevaror,
eme-I N	dan produktionen av bom-

ullsvävnader under åren 1890

textilfabriker. De handvävda	^

bomullstygerna kunde
näm-i	.w-	*Mm ligen ej bestå i konkurrensen

med textilfabrikernas alster.

*	j	Vid denna tidpunkt bör-

H jade en ny art av hem-

ställandet av färdiga kläder.	■

   Disp. John N. Johansson.	fattning, vilken sedan blivit	Disp. O. Flodin.

dess huvudsakliga uppgift.

    Ar 1910 överlät J. firman till äldste sonen John Natlianael och svärsonen Gustaf
Oscar Flodin, vilka under firmanamn N. J. Johanssons Eftr. fortsatte rörelsen.

    Företaget specialiserade sig nu för tillverkning av arbets- och överdragskläder. Då det
visade sig att denna tillverkning hade framtiden för sig och stora utsikter att kunna
upparbetas betydligt, men att det härför samtidigt erfordrades modern fabriksmässig
framställning, ombildade innehavarna år 1919 firman till aktiebolag (familjebolag), för att
kunna realisera denna plan. Rörelsen bedrevs under samma firmanamn.

    Bolagets styrelse består av disponenterna O. Flodin och John N. Johansson samt dennes
broder kontorschefen Daniel J:son Apler.

    Samma år inflyttade firman i nya tidsenliga lokaler och anskaffade en hel del maskiner.
Man inriktade sig nu på fabriksmässig tillverkning av alla slags arbetskläder efter
modernaste metoder i överensstämmelse med tidens krav.

    Företaget har sedan, tack vare förtroende för detsamma, utvecklats, och åtnjuter nu ett
mycket gott anseende för sin tillverkning, som föres i marknaden under märket N. J.
Firman har särskilt specialiserat sig på framställning av Overalls och andra skyddskläder.
Vid tillverkningen av Overalls begagnas nyaste, för ändamålet utkomna specialmaskiner.

    Försäljningen av varorna ombesörjes dels av bolagets representanter, samt sker jämväl
från provlager i Stockholm och Göteborg. För närvarande sysselsättas c:a 160 personer i
företaget, varav c:a 60 å fabriken och c:a 100 i hemarbete.