RUDOLPH GRA VE

FABRIK FÖR TILLVERKN. AV VETENSKAPL. INSTRUMENT

STOCKHOLM.

    År 1867 inflyttade till Sverige Rudolph Tli. L. Grave som efter några års verksamhet
hos den välkända optikern C. G. Collin, startade egen firma år 1874 och grundade firman
Rudolph Grave. Det nya företaget, som under de första åren av sin tillvaro endast
omfattade laboratorieapparater av glas och mera drevs som hantverk, har under sin 55-åriga
tillvaro i lugnt tempo utvecklats och torde för närvarande intaga en bemärkt ställning
inom sin bransch.

    Sedan firmans grundläggare år 1904 avlidit, övertogs ledningen av sonen Rudolph
O. E. Grave, som efter praktiska och teoretiska studier utomlands, inhämtat grundlig

Rudolph Th. L. Grave.	Rudolph O. E. Grave.

kännedom i branschen. Firman, som förut huvudsakligast ägnat sig åt försäljning av
sådana apparater som tillverkats inom egna verkstäder, kombinerade nu fabrikationen med
handel av alla de förnödenheter som förekomma å ett kemiskt laboratorium.

    Affären utvecklades mer och mer, en fastighet inköptes och nya fabriks- och
lagerlokaler inrättades. Firman är därigenom i stånd att tillfredsställa även högt ställda anspråk
på leveranskraft.

Firmans kataloger omfatta över 6,000 nummer. Personalen utgör ett 50-tal anställda.

Rudolph Graves utställningslokaler.