VICTOR PETTERSONS BOKINDUSTRIAKTIEBOLAG

STOCKHOLM.

    Victor Pettersons Bokindustriaktiebolag kan se tillbaka på mer än ett halvt sekels
mångskiftande erfarenheter inom yrkets olika grenar. Den dag, som i dag är, intar
V. P. — som firman för korthetens skull allmänt nämnes inom kundkretsen — en
bemärkt plats bland vårt lands mera betydande grafiska anstalter. Till denna har firman
målmedvetet arbetat sig fram från en mycket blygsam begynnelse.

    Hösten 1874 började firmans grundläggare, Victor Petterson, en liten bokbinderirörelse
i ett rum vid nuvarande Östgötagatan på Söder, därifrån han dock snart sökte sig in till
ett mer centralt läge och bättre lokaler, som han fann i Svartmangatan 19. Här och i
det närbelägna Svartmangatan 24 bedrevs firmans verksamhet ända till dess den 1887
flyttade in i eget, för ändamålet nyinrett hus, Köpmangatan 15, vilket bland annat var ett
av de första fabrikshus i Stockholm, som räknade elektriskt ljus bland sina bekvämligheter.
Under årens lopp hade driften utvidgats allt mer och ökats med den ena nya
verksamhetsgrenen efter den andra. Den omfattade nu utom bokbinderi även papperspåsfabrikation,
tillverkning av reklamskyltar, kartongfabrik, fullständig boktryckerirörelse m. m. Firmans
grundare var en framsynt, kraftfull och driftig man, som fann sin tillfredsställelse i både
att driva upp rörelsens omfattning och inte minst att hålla tillverkningarna på en hög
standard med tillhjälp av moderna maskiner och ett omsorgsfullt arbete. Inom
pappers-påsfabrikationen till exempel var V. P. en av de första här i landet, som införde
maskinell tillverkning. Den ständiga utvecklingen av firmans rörelse tvang till slut fram en ny
flyttning. V. P. övergav då staden mellan broarna och fann i det gamla förnämliga
fabriks-huset Holländargatan 10 ett synnerligen välbeläget och ändamålsenligt hem för den nya
tillvaro, som här inleddes år 1907. Efter en genomgående ombyggnad av fastigheten, som
erbjuder fasad även mot Olofsgatan, bedrives V. P:s mångskiftande arbete här i utmärkt
välordnade och präktiga lokaler, rymliga, ljusa och trevliga, en inte oväsentlig faktor att
räkna med, när det gäller att framställa ett gott arbete och göra det på snabbast möjliga
sätt. Verksamheten i Holländargatan 10 omfattar alltjämt de olika grenar av bok- och
pappersindustrien, som grundläggaren planerade och drev till förverkligande. Särskilt

Del av boksätteriet.	Del av boktryckeriet.