år 1888 övergick bruket till dennes arvingar, vilka år 1900 bildade Aktiebolaget Fredr.
Brusewitz. Sedan Limmared genom tillkomsten av Borås—Alvesta järnväg, Falkenberg—
Limmareds järnväg samt Västra Centralbanan (sedermera inköpt av Halmstad—Nässjö
järnvägar) erhållit ett särdeles gott kommunikationsläge, vilket för brukets tillverkningar
är av största betydelse, har också bruksrörelsen alltjämt vuxit i omfång. År 1902
byggdes en ny hytta av sten med modern 10 deglars glasugn av Sieberts regenerativa
system, under 1911 uppfördes nytt glassliperi m. m. även av sten för 40 slipstenar,

4	planverk, kant-, spräng- och invärmningsmaskiner m. m. drivet av en c:a 45 hkrs
Dieselmotor och 1912 gjordes glashyttan ungefär dubbelt så stor med ytterligare en 7 deglars
ugn av Ifös rekuperativa system. Åren 1916—1917 tillbyggdes hyttan ytterligare och
uppfördes ännu en 7 deglars och en 5 deglars ugn även dessa av Ifös rekuperativa system.
År 1928—1929 är under byggnad i stället för den första Siebertsugnen en stor 12 deglars
Siemens regenerativa ugn med Siemens takrostgeneratorer, och beräknas i denna ugn
kunna utarbetas c:a 5 000 kg glas per dag. Vid bruket finnes ett särskilt glasmåleri, och
Limmared är det enda svenska glasbruk som tillverkar textade apoteksglas, reagenskärl

o.	d. Fabrikationen omfattar utom apoteksglas, mjölkdistributionsflaskor, massartiklar för
kemisk-tekniska industrien, kemiskt glas, massartiklar för juvelerare- och guldsmedsaffärer
samt i mindre utsträckning prydnadsglas, kristall m. m. Bruket använder i stor
utsträckning s. k. halvautomatiska glasblåsningsmaskiner för sin tillverkning av massartiklar.
Bruket sysselsätter utom i skogshantering, sågverksrörelse och jordbruk ombring 190 arbetare.
Tillverkningsvärdena hava de senare åren varit c:a 1,000,000 kr. Drivkraften är, förutom
den nämnda Dieselmotorn, som nu står i reserv, elektrisk och erhålles från brukets egna
vattenfall och elektriska kraftstation vid den c:a 3 km därifrån belägna Åsarps kvarn,
vilken kraftstation anlades 1918 och utvidgades 1926, varigenom bruket disponerar därifrån
c:a 180 hkr för kvarndriften, den maskinella driften i övrigt samt belysning i fabrikslokaler,
arbetarbostäder och i stationssamhället. Aktiekapitalet är 460,500 å 500 kr.

    Styrelse: ingenjör Carl A. Brusewitz, ordförande och verkställande direktör,
bergsingenjör Fr. Brusewitz, vice ordförande, och lektor Carl Munthe samt forstmästare Henrik
Munthe, suppleant.

Disponent Carl A. Brusewitz.