industribyggnader, där stora krav göra sig gällande; vidare underhållsfi i papp och
asfaltfilt »Wacomp-papp» för täckning av plana och lutande tak av trä eller betong, dessutom
för grundisolering bitumenmattor, som användas särskilt inom vattenbyggnadsfacket.

Sten Nordwall.	Severin Sjöstedt.

    För väggbeklädnad har firman fått stor spridning för »Wacomp-Planit», asbestskivor,
som även kunna erhållas i dekorativa färger och mönster för olika ändamål (t. ex. såsom
ersättning för natursten).

    I övrigt bedriver firman alltjämt en omfattande affär med allehanda industri och
jordbruksförnödenheter och representerar såsom generalagenter, förutom
Höganäs—Billes-holms Aktiebolag och Snarums Magnesitindustri, åtskilliga andra verk, såsom D.
Anderson & Son Ltd. i Manchester, Belfs United Asbestos Co. Ltd. i London, Chemische Werke
Zimmer & Co. i Berlin, m. fl.

    Med fast anställt, yrkesvant folk utföras golvläggningar, taktäckningar och isoleringar,
liksom även överljuskonstruktioner med armerad glasbetong för såväl gång- som körtrafik.

    Leveranser till Kungl. Slottet, statens verk och kommunala inrättningar, liksom privata
firmor, varav många varit kunder i 50 år och mer, visa att firman förstått väl hävda och
bevara det goda anseende, som grundaren skapade. De nya byggnadsmaterial, som firman
upptagit bland sina välkända standardartiklar, hava givetvis bidragit att vidga kundkretsen
och öka dess intresse för firmans produkter över huvud taget.

Wahlin & Co:s fastighet med lagerlokaler Söder Mälarstrand 15.