GEMLA FABRIKERS AKTIEBOLAG

DIÖ.

    Gemla Fabrikers Aktiebolag, Diö, leder sitt ursprung redan från mitten av 1800-talet,
då en mindre verkstad för tillverkning av leksaker anlades i Norrköping. År 1866 flyttades
emellertid rörelsen till Gemla, där den fortsatte till år 1883, då fabriken nedbrann. Sedan
fabriken i Gemla förenämnda år nedbrunnit, flyttades rörelsen år 1884 till Diö, där nya
fabriker uppförts, och samma år bildades ett aktiebolag, som benämndes Gemla
Leksaks-fabriks Aktiebolag, Diö. Fabrikerna äro belägna c:a 200 meter från Diö järnvägsstation å
linjen Malmö—Stockholm invid det vattenfall, som bildats i Helgeån omedelbart före dess
utlopp i sjön Möckeln.

    Diö som fabrikscentrum omtalas redan år 1734, då en masugn med spik- och
stångjärnshammare samt gjuteri anlades, där de nuvarande fabrikerna äro belägna. Järnbruket
nedlades år 1863. En betydande sågverks- och kvarnrörelse har även bedrivits sedan
början av 1800-talet, och övertogs denna rörelse av det nuvarande bolaget år 1899, då
även Diö egendom, vattenfall och kraftverk inköptes.

    År 1910 ändrade bolaget firmanamnet till Gemla Fabrikers Aktiebolag, sedan
leksaks-tillverkningen några år förut helt och hållet upphört. Bolagets nuvarande tillverkningar
utgöras i huvudsak av wiener-möbler, biograf- och teaterstolar, hotell- och restaurangmöbler,
möbler med sjögräs- och rottingflätningar, korgmöbler, sjukhusmöbler, rullstolar,
talapparater, sportartiklar, velocipedfälgar och skärmar, parkettgolv m. m., m. m.

    Fabriken drives med vatten från eget vattenverk, varifrån även elektrisk energi levereras
såväl för eget bruk som för Diö samhälle.

    Styrelsen utgöres av rådman Axel Beckman, Norrköping, disponent Olof Svanström,
Stockholm, samt disponent Andr. H. Holden, Diö, som är verkställande direktör och
disponent vid bolaget.

    Arbetarantal: 160. Aktiekapital: 528,000 kr. Tillverkningsvärde: c:a 1,000,000 kr.

Maskinhall och snickeriavdelning.