Bilden av ett nummer av Nya Dagligt Allehanda, under vilket namn forna tiders Allehanda efter några 0111
skiftningar under mitten av förra seklet utgår allt sedan den 1 dec. 1859, återges här ovan i starkt förmin

skat format — tidningsbladets }7ta är 63 X 45 cm.

    N. D. A., modern till utstyrseln, är till innehållet utmärkt av en originalitet, som giver
densamma en särskild, både inom och utom landet ständigt mera beaktad, ståndpunkt.

    Med avseende på upplagans storlek ser N. D. A. sin strävan att år för år närma sig
huvudstadens populära morgontidningar krönas med växande framgång.

    I fråga om inflytande på den svenska politiken och överhuvud på den allmänna
opinionen torde N. D. A. i dag icke överträffas av någon svensk tidning.

    Denna kvalitet motsvaras av läsekretsens kvalitet, och N. D. A. är därför numera ett
av de mest effektiva annonsorganen. Tidningens resurser i fråga om sättmaskiner,
tryckpressar och klichéframställning stå på höjden av modern tidningsteknik.

    Sedan 1927 utger Nya Dagligt Allehanda en särskild högkvalificerad och gedigen
Söndagsbilaga, som avgiftsfritt tillställes abonnenter och lösnummerköpare.