En exportsändning av Karstens skorpor till U. S. A.

A. R. Westerdahl,
f. 1841, d. 1917.

E. A. Westerdahl,
f. 1885.

i den moderna bagerinäringens utveckling i huvudstaden. Han var en av
förgrundsfigurerna inom yrkets föreningsliv, en av Stockholms Bageriförenings stiftare samt
en lång följd av år dess ordförande. Under hans direktörstid ombyggdes det gamla bageriet
enligt dåtidens fordringar och firman intog den ledande ställning inom branschen som
den hittills behållit.

    År 1915 övertogs disponentbefattningen av sonen, E. A. Westerdahl, som efter faderns
död år 1917 såsom direktör fortfarande leder firman. Under hans chefskap har införts
modernaste tillverkningsmetoder, kylmaskiner och hygieniska anordningar, som han lärt
uppskatta under yrkespraktik och studieresor i Tyskland, England och Amerika.
Därigenom har bageriet blivit ett mönster för andra affärer i branschen rörande modern
inredning och praktiska detaljer. Firman har c:a 300 försäljningsställen i Stockholm och dess
förstäder, samt huvudaffär i firmans fastighet 56 Mästersamuelsgatan. Firman omsätter c:a

1,200,000	kr. per år och sysselsätter ett 100-tal personer. Firmans specialiteter äro finbrödr
Karstens skorpor samt Bispgårdens pepparkakor. Av de sistnämnda fabrikationerna
exporterar firman betydande mängder såväl till England som Amerika. Ovanstående bild

utvisar avsändande av en _ _______

skorpsändning till en kund i
U. S. A. innehållande ej mindre
än 5,000 kanistrar »Karstens
Rusks», säkerligen den största
sändning skorpor som avgått
från Sverige till utlandet.

Firmans tillvaratagande av
gammal gedigen affärstradition
och framstående
yrkesskicklighet, på vilka egenskaper
firmans framgång grundats, har
från en blygsam början år
1820 utvecklat rörelsen till
den största inom de ledande
firmorna i branschen och
gjort dess fabrikat allmänt

omtyckta och begärliga.	Firmans huvudaffär, Mästersamuelsgatan 56.