Interiör av kardsalen.

samt hållbarhet vida överlägsna tidigare använda madrasser, stoppade med kreatursliår,
och ha därför vunnit en enastående framgång.

    Driften är elektrisk. Stockholms Stads Elektricitetsverk levererar strömmen, som
omformas i egen transformatorstation om 250 hva. Fabriken är inrättad för en tillverkning
av upp till 1,500 kg. vadd, 200 st. täcken och 100 st. madrasser per dag. Fabrikens
arbets-salar äro stora, ljusa och luftiga, där alla sanitära anspråk äro väl tillgodosedda.
Aktiekapitalet är 350,000 kr. Arbetareanlalet är c:a 60 personer.

    Nuvarande styrelsen utgöres av generalkonsul H. Hector, generalkonsul E. Heclor och
dir Gust. Behmer. Disponent och verkställande dir. är Gust. Behmer. J

                              % 4          
   ’ é • 4                    4 : i        
i!                                         
1 , .                                      
         < *                  +            
  IPHSp-r- 1® ’: f fl | mm 11 ■ iL Of a    
, C ... xs                ’ t iiM.m iiiiii 
                              i A ii i     
Interiör av kontoret.