STOCKHOLM.

    Den plats på Söders höjder, där Aktb. Arvid Böhlmarks Lampfabriks vittomfattande
fabrikskomplex reser sig, har gammal tradition. Tomtområdet begränsas av Högbergsgatan,
Östgötagatan och Kapellgränd eller Pelarbacken, såsom platsen fordom benämndes. —
Grundläggaren av den ifrågavarande fabriksrörelsen var Daniel Arvid Böhlmark, född i Järna
socken i Dalarne den 10 april 1841.

fåj Ar 1872 började han försäljning av fotogen- och lampartiklar och öppnade butiker vid
Stora Nygatan 36 och Österlånggatan 28. Under årens lopp ökades antalet
minutförsäljningsställen med butiker vid Stora Nygatan 33, Hötorget 8, Götgatan 3, sedan flyttad till
Högbergsgatan 19, Norrtullsgatan 8 och Regeringsgatan 45, sedermera förflyttad till Norrmalmstorg 4.

    Med seg dalaenergi drev Böhlmark fram sin affär, och den 1 oktober 1886 inköpte
han fastigheten Högbergsgatan 21, där den först anlagda fabriksbyggnaden blev färdig 1887.

Till en början importerades en del artiklar, men år

1888	igångsatte Böhlmark egen tillverkning av olika
slags fotogenlampor. Från olika svenska bruk inköpte
Böhlmark delar för lamporna, monterade dessa på sin
fabrik och uppammade på så sätt en inhemsk industri.

Så började det elektriska ljuset uttränga
fotogenbelysningen, och då specialiserade sig firman alltmer
på framställning av elektrisk armatur. Omsättningen
ökades år efter år för att sedermera växa ut till en
storindustri. För att kunna förse lampfabriken med
erforderliga glasartiklar inköpte Böhlmark år 1894 det
i Småland belägna Pukebergs Glasbruk, till vilken
anläggning vi senare skola återkomma. — I sitt testamente hade Böhlmark förordnat, att
affären efter hans död skulle omändras till aktiebolag, vilket också skedde. Bolagets förste
verkställande direktör blev grosshandlare K. E. Östlund, systerson till fabriksverksamhetens
grundläggare. Östlund var särdeles energisk, han uppdrev verksamheten i stor utsträckning,
var en mycket human arbetsgivare och som enskild person ovanligt sympatisk. Vid närmare
60 års ålder avled Klas Östlund den 5 februari 1922. Hans efterträdare på chefsplatsen vid
den Böhlmarkska fabriken blev civilingenjör Evert A:son Eworth.

Arvid Böhlmark.

Klas Östlund.

    För en fabrik inom hithörande område med sina oerhört skrymmande detaljer erfordras
omfattande lokaler, detta vad beträffar såväl fabrikation som lager. 1 dessa avseenden är
fabriksanläggningen väl tillgodosedd. Fabrikslokalerna äro stora, ljusa och luftiga samt
försedda med en fullt modern maskinell utrustning, därav en hel del sinnrika
specialmaskiner. Lagerlokalerna för hel- och halvfabrikat äro väl och praktiskt anordnade, och
för transportering av gods till och från de olika våningarna finnas elektriskt drivna hissar.

    Själva fabrikskomplexet utgöres av stora fabriken och den s. k. gamla fabriken, vardera
i 6 våningar. Dessutom omfattar anläggningen flera mindre byggnader, innehållande lager av
glasvaror och färdig armatur, garage för bolagets bilar, laddningsstation för reparationer och
laddningar av bil- och radioackumulatorer samt bolagets kraftstation för kraft och ljus.
Denna är utrustad med tvenne Dieselmotorer, vilka driva var sin generator. Kraftstationen
är även försedd med ackumulatorbatteri för belysning, då icke motorerna användas. Under
full drift sysselsättas inom fabrikerna 150 man.