STOCKHOLM.

    Firman grundades år 1858 av Julius Slöör, som genom stor affärsbegåvning tidigt
lyckades upparbeta affären till betydande omfattning. Efter hans död år 1876 innehade
bröderna Filip och Rudolpli Slöör resp. Järnaffären och Redskapsaffären, men 15 år senare
sammanslogos affärerna åter för att intill år 1907 ledas av Filip Slöör. Under hans tid
bildades år 1898 aktiebolag med ett aktiekapital av 450,000 kr. År 1907 utnämndes kapten
Slöörs mångårige medarbetare O. B. Nordzell till verkställande direktör, vilken post han
lämnade år 1917. Åren 1917—1926 bekläddes posten av Gunnar Friman. Verkställande
direktör är sedan dess Alling Andersén, som inträdde i firman år 1911; han utnämndes till
direktörsassistent år 1920. Aktiekapitalet är nu 600,000 kronor. Styrelsen består av vice
häradshövding K. A. Riben, ordförande, kapten Rud. K. Hallman, grosshandlare Axel Sifvert,
generalkonsul Emil Hector och direktör Alling Andersén.

    Aktiebolaget Julius Slöör bedriver sin rörelse fortfarande på samma plats där dess
grundläggare började, nämligen vid Järn torgsgatan 40 och Järntorget 80. Här inrymmas i de
egna fastigheterna Järnvaruaffären och Bosättningsaffären jämte kontor och lager. Vid
Timmermansgatan 56 har bolaget ett tidsenligt inrett magasin för grövre artiklar såsom
smidesjärn, stål, plåt, balkar, kompr. axlar, blankdraget järn, spik, kätting, bult, papp m. m.
Magasinet står genom järnvägsspår i förbindelse med Stockholms Södra station.

    Bland förbindelserna med landets förnämsta tillverkare inom järn- och stålindustrien
må särskilt nämnas: Wikmansliytte Bruks Aktb., av verktygsstål och smidesredskap;
Åshammars Bultfabriks Aktb., av bult, mutter, nagel m. m.; Lesjöfors Aktb., av stållinor,
automatjärn samt stenverktyg; Ramnäs Bruks Aktb., av smidd kätting; Aktb. Svenska
Icopal- &amp; Takpixfabriken, av papp alla slag; Spadfabriken, Karlstad, av spadar, skyfflar,
grepar och högafflar; Aktb. Svenska Naxos, av slipskivor; för vilka bolaget innehar
ensamförsäljningen i Stockholm med omnejd.

    Förutom detaljförsäljning driver bolaget betydande affärer med storindustrien inom
landet samt med återförsäljare.

    Ett 70-tal personer äro för närvarande anställda i bolagets tjänst.