Gårdsinteriör.	Styrelserummet.

SVENSKA TÄNDSTICKS AKTIEBOLAGET

STOCKHOLM.

    Den svenska tändsticksindustrin leder sitt ursprung fran den av bröderna J. E. och
C. F. Lundström år 1847 anlagda Jönköpings (gamla) tändsticksfabrik.

    Svenska tändsticksaktb. bildades år 1917 och utgör försäljningscentral för Jönköpings
och Vulcans tändsticksfabriksaktb. och Aktb. Fören. Svenska tändsticksfabriker.
Aktiekapitalet uppgår till 270 mill. kr. och reservfonden 200 mill. kr. Verkställande direktör

är civilingenjören I. Kreuger och vice
verkställande direktör är civilingenjör K. Littorin.
Bolagets verksamhet i Sverige drives alltjämt
genom de båda dotterbolagen — Jönköping och
Vulcan samt Aktb. Fören. Svenska
tändsticksfabriker — men på en del håll utomlands driver
jämväl bolaget egna fabriker. De svenska
fabrikerna äro: Jönköpings tändsticksfabrik (anl. 1847)
och Jönköpings västra tändsticksfabrik (anl. 1882),
båda belägna i Jönköping, Vänersborgs
tändsticksfabrik (anl. 1856), Vänersborg, Annebergs
tändsticksfabrik (anl. 1867), Smålands Anneberg,
Uddevalla tändsticksfabrik (anl. 1872), Uddevalla,
Västerviks tändsticksfabrik (anl. 1857), Västervik,
Vulcans tändsticksfabrik (anl. 1868), Tidaholm,
Kalmar tändsticksfabrik, Kalmar, Grantorpets
tändsticksfabrik, Västervik, Göteborgs tändsticks
fabrik, Göteborg, Vetlanda tändsticksfabrik,
Vetlanda och Mönsterås tändsticksfabrik, Mönsterås
samt Norra och Södra tändsticksfabrikerna i
Lidköping. Bolaget har jämte systerföretag i 35
olika länder 150 tändsticksfabriker, vilka
sysselsätta c:a 60,000 tjänstemän och arbetare.

Exteriör av kontoret Västra Trädgårdsgatan 15.