Genom sina förbindelser med den svenska bruksvärlden blev Johnson särskilt intresserad
av järnhantering och bruksdrift och sedan hans firma under en följd av år varit försäljare
av Avesta Jernverks tillverkningar, inköpte Johnson detta järnverk år 1905.

    Generalkonsul Johnson avled år 1910. Hans äldsle son, generalkonsul Axel Ax:son
Johnson, är numera ensam innehavare av firman A. Johnson &amp; Co. och samtliga dess
dotterföretag. Under hans ledning har verksamheten ytterligare utvidgats och fått en allt
större omfattning. Det hela bildar numera en koncern innefattande ett flertal bolag, som,
utom vad ovan nämnts, syssla med bl. a. gruvdrift, tackjärnstillverkning, skogs- och
lantbruk, kalkbränning, vägbyggnadsentreprenader samt tillverkning av oljor, asfalt och andra
ämnen för vägbeläggning. Avesta Jernverk har undergått en genomgripande modernisering
och är för närvarande ett fullt modernt stålverk. Ar 1911 beslöts byggandet av sex
motorfartyg om 6,500 tons vardera för att insättas på den år 1904 öppnade reguljära linjen
mellan Sverige och La Plataländerna. Rederiaktiebolaget Nordstjernan — »The Johnson
Line» — var det första rederi i Sverige och det andra i ordningen i världen, som lät bygga
oceangående fartyg drivna med dieselmotorer och det första rederi i Sverige som lät
bygga fartyg, särskilt utrustade för malmtransport. För närvarande uppgår Johnson Liniens
flotta till 15 motorfartyg i storlek mellan 6,500 och 9,500 tons d. w. samtliga i reguljär
trafik mellan Sverige och Brasilien, La Plata, Pacifickusten, Centralamerika och Columbia.
Denna rederirörelse har i hög grad befrämjat handelsutbytet och öppnat nya,
betydelsefulla marknader för svenska råvaror och industrialster. Johnson Liniens flotta utökas
alltjämt och nya fartyg komma helt visst att byggas.

    Såsom ett led i verksamhetens fortsatta utveckling har firman helt nyligen upptagit
handel med petroleumprodukter och i samband därmed låtit uppföra ett större modernt
raffinaderi vid Nynäshamn — den första anläggning av detta slag i Sverige.

    Till främjande av sin omfattande verksamhet har firman A. Johnson &amp; Co.
avdelningskontor ej blott inom det egna landet i Göteborg, Malmö och Oxelösund utan även i
London, Hull, Paris, Hamburg, Diisseldorf, New York och Santos.

Kontorsbyggnaden vid Stureplan.