STOCKHOLM.

    Denna välkända installationsfirma grundades år 1874 av fabrikör Anton Rundquist
under firmanamnet A. Rundquist & Co. för försäljning av järnrör, rördelar, pumpar,
armatur m. m. samt för installationsarbeten inom gas-, vatten- och avloppsbranschen. Vid
grundarens frånfälle år 1915 bildade sterbhusdelägarna det nuvarande aktiebolaget,
inregistrerat år 1916, med ett alltjämt oförändrat aktiekapital av 350,000 kronor.

    Firman, som utför nyanläggningar och reparationer av värmeledningar, gas-,
vatten-och avloppsledningar, badrums- och toiletterumsinredningar, ångköks- och
maskintvätt-anläggningar och i övrigt allt inom branschen, har under årens lopp alltmer utvidgats
och sysselsätter för närvarande omkring 120 personer.

    Bland de många anläggningar, alla av mycket hög kvalitet, som firman utfört, kunna
nämnas: Högalids Folkskola, Smedslättens Folkskola, Alviks Folkskola, Centralfängelset å

Interiör av kontorslokalerna.