trerad Amykos fördes detta preparat i marknaden och tillvann sig allmänt förtroende och
stor omsättning.

    Gahns Amykos var det första kända antiseptiska munvattnet i hela världen.

    Patenter uttogos och erliöllos såväl i Sverige som i andra länder och preparaten fingo
användning i så gott som alla delar av världen. Under åren 1872—1878 erhöllos
prisbelöningar vid världsutställningarna i Moskva, Wien, Bogota, Paris 2 ggr, Briissel och
Filadelfia.

    Bland de vetenskapsmän, som på sin tid ägnade Gahns Amykos ett varmt erkännande,
märkas Professorerna C. B. Mesterton i Uppsala, J. Lister i Edinburg, von Mosetig Moorhof
i Wien m. fl.

    Affären övergick 1872 till aktiebolag under firma Aseptin Amykos Aktiebolaget i
Uppsala, vilken benämning senare ändrades till Henrik Gahns Aseplin Amykos Aktiebolag och
sedermera till Henrik Gahns Aktiebolag.

    Bolagets verksamhet har under årens lopp gått stadigt framåt. För närvarande tillverkar
fabriken utom Amykos, tvålar i stort sorliment, Gahnelit-munvatten, tandcréme, hårvatten
och pomador m. m. för hårets vård, Maniol-hudmedel, Farénacréme och diverse andra
toalettpreparat, Mitzi-puder, läppstift m. m., Eau de Cologne och parfymer, putsmedel,
bon-vax, såpa, tvätt- och såppulver, Mortalin, bläck, gummi, lack, D:r F. Söderlunds
Helianthin-hudbalsam och Kryerol-munvatten, Watzinpreparater: svavel-hårvatten, pomador etc.

    I början av sin verksamhet blev Henrik Gahn utnämnd till Hovleverantör hos
dåvarande H. M:t Drottning Sofia och år 1912 blev firman, under sonens, Överste Erik Gahn,
chefskap, utnämnd till Hovleverantör hos H. M:t Konung Gustaf.

    Utom de förut omtalade utmärkelserna vid 7 världsutställningar, har bolagets fabrikat
prisbelönats vid flera utställningar i in- och utlandet. Vid den stora Industriutställningen
i Stockholm 1897 erhöll bolaget Guld- och Silvermedaljer. Vid världsexpositionen i Paris
1900, där Galinelit utställdes, erhöll bolaget den högsta utmärkelse, som utdelades för
munvatten.

    Bolaget, vars aktiekapital är 1,000,000 kr., har en omsättning på c:a 2,500,000 kr.

    Den nuvarande styrelsen består av Borgmästaren Johan von Bahr, Majoren Friherre
Gustaf De Geer, Kaptenen Gustaf Wersäll, Arkitekten Wolter Gahn och Herr Emil
Fredrikson, verkställande direktör sedan år 1914. Teknisk ledare i fabriken är Ingenjören
Thure Gyllenberg.

    Manliga och kvinnliga tjänstemän uppgå till 45 och verkmästare, förmän och arbetare
i medeltal 130 st.

    Bolaget har avdelningskontor och lager i Stockholm, Göteborg och Malmö.