A.-B. LENNART GUSTAFSONS EFTR.

BORÅS.

    Firman A.-B. Lennart Gustafsons Eftr. i Boras kan leda sitt ursprung tillbaka till år
1876, då den kände boråsaren, fabriksidkaren Lennart Gustafson startade en fabriksrörelse,
som i främsta rummet avsåg tillverkning av stickade yllevaror och handvävnader.
Företaget gick en jämn utveckling till mötes och intog år 1904, då grundaren drog sig tillbaka,
en bemärkt ställning inom sin bransch i Sjuliäradsbygden.

Fabrikör Gustafson överlät firman till företagets prokurist
Ernst Danielsson och dess lagerchef Carl Lundgren, vilka
gemensamt drevo rörelsen till den förstnämndes frånfälle år
1917, varefter herr Lundgren ensam stod som chef intill sin
död i slutet av år 1921.

Året därpå, 1922, ombildades företaget till aktiebolag,
varvid posten som verkställande direktör anförtroddes herr
S. Feinstein, sedan 1901 medarbetare i affären.
Aktiekapitalet utgjorde 150,000: — kr., men detta höjdes tre år därefter
till 250,000:— kr. — År 1925 bildar även i andra avseenden

epok i A.-B.

Lennart
Gustafsons
Eftr.s
historia. Medan –-

man dittills
med
iakttagande och
tillämpande
under årens
lopp av alla

moderniseringar inom den berörda branschen i princip följt
grundarens riktlinjer för fabriksdriften, började firmans nye
direktör specialisera sig på tillverkning av herrkonfektion,
under det att produktionen av stickade yllevaror alltjämt
sker i samma omfattning som tidigare.

Driften har också under den nya regimen gjort ett
synnerligen kraftigt uppsving, och omsättningen av firmans
artiklar, speciellt herrkonfektionen, har som en följd
härav befunnit sig i en ständigt fortgående ökning till att
sistförflutna år utgöra 2,500,000: — kr. Den stora
efterfrågan och avsättningen å firmans artiklar ha givetvis givit

Lennart Gustafson.

Direktör S. Feinstein.

anledning

av fabrikskomplexet, Varbergsvägen 7. Sålunda har antalet maskiner av skilda slag under
den sista femårsperioden mångdubblats. De utgöra för närvarande 95, varav 15
specialmaskiner, och stammen av anställda har i proportion därtill svällt ut alltmera. Medan år
1925 35 sömmerskor voro i arbete för firmans räkning, omfattar nu de fabriksanställda
c:a 200 st., samt kontors- och lagerpersonal 25 st.