S. Engdahl.	Disponent Sven Engdahl.

AKTIEBOLAGET SVEN ENGDAHL

STOCKHOLM.

Gåsgränd på 1870-talet.

     Företaget grundades 1873 av bagargesällen
Sven Engdahl i huset n:r 2 B Gåsgränd i
Stockholm, varifrån rörelsen efter några år
flyttades till egendomen 34 Hamngatan och
därifrån 1887 ytterligare till n:r 24 vid samma
gata, vilken senare egendom nybyggdes. Huset
31 B Smålandsgatan, som ligger i samma
kvarter och gränsar intill Hamngalan 24,
inköptes 1924 och ombyggdes varigenom större
arbetslokaler erhöllos, vilket var nödvändigt
för den alltmer ökade omsättningen.

     När grundläggaren, Sven Engdahl, avled
1903, bildade hans hustru och barn ett
aktiebolag på bagerirörelsen under ovanslående namn samt ett särskilt aktiebolag på honom
tillhöriga fastigheter. Till disponent för bageriet utsågs och kvarstår fortfarande sonen Sven

Engdahl, vilken efter av-

   Smålandsgatan 31 B.	brödssorterna.	Hamngatan 24.