STOCKHOLMS INTECKNINGS GARANTI
AKTIEBOLAG

STOCKHOLM.

    Stockholms Intecknings Garanti Aktiebolag eller, såsom bolaget i dagligt tal kallas,
Inteckningsbanken, grundades år 1869 av notarien J. H. Palme i avsikt att råda bot på
de då rådande oordnade förhållandena inom fastighetsbelåningens område.

    Bolaget erhöll stadfästelse å sin första bolagsordning den 9 april 1869, höll
konstituerande bolagsstämma den 18 augusti samma år och trädde kort därefter i verksamhet.
Till verkställande direktör utsågs herr J. H. Palme, som sedan under mera än 50 år
verkade på denna post, och till kassadirektör kapten John Ahlberg.

    Bolagets huvudsakliga ändamål var i början»alt till underlätlande av belåning utav
skuldebrev, intecknade i fast egendom inom
Stockholms stad, försäkra återbetalning i behörig
tid av kapital, med eller utan ränta».

    Denna rörelse jämte förmedling och
utlämning av lån i mindre utsträckning
utgjorde de första årens arbetsfält.

    För att på mera direkt sätt stödja
fastighetskrediten i Stockholm, utverkade
bolagets styrelse redan år 1871 rätt för
bolaget att till huvudstadens
fastighetsägare utlämna ouppsägbara
amorteringslån och att för anskaffande av medel
härtill utgiva och försälja egna obligationer.

Redan följande år utvecklades bolagets
rörelse genom utlämnande av
byggnads-krediliv. Ej långt därefter, år 1873, erhöll
bolaget stadfästelse å ny bolagsordning,
som även gav bolaget rätt till vanlig bankrörelse. Ar 1874 överflyttades bolagets lokaler
från de första obetydliga kontorsrummen i staden inom broarna till fastigheten i hörnet
av Fredsgatan och Malmtorgsgatan, som av bolaget inköptes. Ingången till den nya
banklokalen togs från Malmtorgsgatan. Bolaget var den första bank som övergav den för
bankrörelse traditionella stadsdelen, staden inom broarna.

    År 1884 lät styrelsen i bolagets fastighet inrätta ett brandfritt förvaringsvalv innehållande
fack avsedda att uthyras till allmänheten. Försöket med detta valv, det första i sitt slag
i vårt land, rönte mycken framgång och ledde snart till efterföljd.

    Åren 1904—1905 verkställdes en ombyggnad av fastigheten, därvid ingången till
banklokalen togs från Fredsgatan och bättre lokaler bereddes såväl fastighets- och
bankavdelningarna som de alltmera utrymme krävande notariat- och fondavdelningarna.

    Styrelsens medlemmar äro bankdirektör J. H. Palme, ordförande,
kabinettskammar-herre Berndt Hay, bankdirektör G. Lagercrantz, verkställande direktör, häradshövding
L. Pripp, ingenjör I. Kreuger, grosshandlare R. Ljunglöf, disponent Nils Westerdahl och
direktör Gunnar Palme. — Aktiekapitalet har under årens lopp höjts från det
ursprungliga 1,000,000 kr. till kr. 18,000,000. Bolagets reservfond uppgick år 1928 till kr. 15,000,000.

    Bolagets omslutning var vid 1928 års slut något över kr. 217,000,000 och utlämnade
lån mot inteckning utgjorde nära kr. 146,000,000. Beloppet av bolagets egna obligationer
uppgick vid samma tid till något över kr. 135,000,000.

                                  Foto C. G. Rosenberg.
Kontorsbyggnaden, Fredsgatan 2.