fortfarande är bolagets disponent. Den ständigt ökade efterfrågan på bolagets tillverkningar
föranledde ytterligare utvidgningar av lokalerna och åren 1922 och 1927 skedde de senaste
om- och tillbyggnaderna. Fabriken är nu den mest modernt inrättade såväl i fråga om
lokaler som maskinell utrustning. Den sysselsätter omkring 230 arbetare och kan sålunda
räknas till en av de allra största i Sverige på sitt område.

    Aktb. Öhmanska bageriet har sina fabriks- och kontorslokaler inrymda i fastigheterna
21 Bondegatan, 17 Södermannagatan och 46 Asögatan. Dess nuvarande styrelse utgöres av
kapten Olof Westerdahl, disponent Nils Westerdahl, som även är bolagets verkställande
direktör, samt fru Karin Giesecke. — Aktiekapitalet utgör 800,000 kronor.

Fasaden Bondegatan—Södermannagatan.