Fabriken i Rotebro.

SVENSKA JÄSTFABRIKS AKTIEBOLAGET
STOCKHOLMS NORRA JÄSTFABRIK

STOCKHOLM.

    År 1856 bildades Stockholms Aktiejästbolag av bagaren C. F. Lundholm m. fl. Då anlades
en mindre fabrik vid Liljeholmen, som 1866 flyttades till Norra Humlegårdsgatan (numera
Karlavägen), där densamma under ledning av bagaren Frans Wennberg, som 1865—70 var
bolagets verkställande direktör, betydligt utvidgades. Efter Wennberg inträdde bagaren
Carl Piehl som verkställande direktör, vilken befattning han innehade till år 1884, då
bolaget upplöstes och i stället Stockholms Norra Jäst Aktiebolag bildades med bagaren
J. C. Schröder som direktör. Fabriken flyttades samma år till det av bolaget arrenderade
Kräftriket, där en fabriksbyggnad uppförts, efter den tidens förhållanden försedd med de
mest fulländade anordningar för driften. Tack vare de förbättrade metoderna och en väl
ordnad försäljningsorganisation, för vilken disponenten Axel Westerberg år 1891 övertagit
chefskapet, ökades emellertid omsättningen snart i så hög grad, att man fann sig föranlåten
ännu en gång vidtaga förflyttning av fabriken, för vilket ändamål redan 1889 egendomen
Sollentunaholm vid Rotebro inköpts. Där anlades Stockholms norra jästfabrik, som 1893
började sin tillverkning. Denna fabrik är Skandinaviens största anläggning i sin bransch
och tillgodoser över en tredjedel av hela Sveriges konsumtion av pressjäst. År 1907 inköpte
bolaget Göteborgs jästfabrik vid Presenten i Fässbergs socken. År 1910 sammanslogos
Stockholms Norra Jäst Aktiebolag och Göteborgs Jäst Aktiebolag till Svenska Jästfabriks
Aktiebolaget. Direktör Schröder avled 1909, och efterträddes av direktör Gustaf Piehl, som
endast utövade chefskapet ett par år till sin död 1912, då han efterträddes av direktör
Hugo Wennberg. Under direktör Wennbergs ledning införlivades med bolaget 1919 Nässjö
jästfabrik och Jästfabriken Activ i Tomelilla. Direktör Wennberg avled efter gagnande
verksamhet år 1920 och efterträddes av nuvarande verkställande direktören civilingenjör
Sten Axelsson Westerberg.
