NORRKÖPINGS TIDNINGARS AKTIEBOLAG

NORRKÖPING.

     Frihetstiden jämnade genom införande av lagstadgad tryckfrihet vägen för den
periodiska pressen. Men redan dessförinnan hade den trätt fram på arenan, och Norrköpings
 Tidningar räknar sina anor från oktober 1758. Den är i fråga om ålder den tredje i
ordningen av ännu bestående svenska tidningsföretag. Det tryckeri, som startade tidningen,
 tillkom emellertid så tidigt som 1723. Tidningens första namn var Norrköpings
Weko-Tidningar, som dock redan 1787 utbyttes mot det nuvarande.

     I Norrköpings Tidningars historia utläses på ett sällsynt åskådligt sätt den svenska
 pressens historia. Det är historien om utvecklingen från ett litet blad, som lämnar
upplysning om födda och döda, anlända resande och in- och utlöpande fartyg samt litet av *
 »posterna», till den moderna tidningen med dess format, uppställning och krav på
omfattande innehåll och teknisk utrustning. Det är genom att på detta sätt följa med sin tid,
 som Norrköpings Tidningar befästat sin ställning som den mest spridda tidningen i Sveriges
 fjärde stad och därtill hörande bygd. Dess styrka som annonsorgan ökas även därav att
 den har sin spridning inom hela befolkningen.

     Med tidningstryckeriet är förenat ett betydande civiltryckeri, som fått sig Teknisk
Tid-skritt anförtrodd och under fjolåret även levererade så maktpåliggande arbeten som
Swe-disli Ports and Shipping och en rikt illustrerad monografi över den i Norrköping födde
 konstnären Skånberg, beställningar, som vittna om tryckeriets både kvantitativa och
kvalitativa prestationsförmåga. Det förfogar också över 9 sättmaskiner och 11 pressar.
Prestationsförmågan ökas f. ö. genom samarbete med Anderssons Litografiska Aktiebolag med 3
 stentrycks- och 4 boktryckspressar, i vilket tidningsbolaget har majoritet.

     Företaget, som förfogar över egen fastighet i Norrköpings centrum och just i år sätter
 i gång nybyggnadsarbeten i och för ytterligare utvidgningar, äges sedan 1874 av ett
 aktiebolag. Nuvarande bolagsordning är fastställd 1920. Aktiekapitalet är 570,000: — ä
 1,000:— kr. Styrelsen utgöres av huvudredaktören fil. d:r Erik R. Sundin (ordf.),
disponenten Daniel Engelke och direktören Albin Nylin (verkst. direktör).