JONSEREDS FABRIKERS AKTIEBOLAG

JONSERED.

    Jonsereds Fabriker äro belägna 15 km. j från Göteborg vid Säveåns utlopp ur sjön
Aspen nära Jonsereds station å järnvägslinjen Stockholm—Göteborg.

    Jonsereds egendom inköptes år 1833 av hrr William Gibson och Alexander Keiller.
De anlade samma år invid de i Säveån befintliga vattenfallen ett linspinneri samt ett väveri
och en mekanisk verkstad. Den erforderliga kraften erhölls genom direkt drift från
vattenhjul. Den mekaniska verkstaden var ursprungligen avsedd till reparationsverkstad för
textilfabrikens behov, men dess verksamhet utvidgades, och på 1850-talet påbörjades
tillverkningen av träbearbetningsmaskiner, som nu utgör verkstadens enda specialitet. På
1850-talet byggdes även ett bomullsspinneri. Ar 1889 anlades vidare ett jutespinneri och ett
juteväveri, och år 1912 byggdes ett nytt bomullsväven. Ar 1902 hade en särskild
vattenkraftstation uppförts. Arbetarantalet vid Jonsered utgör c:a 800 man.

                                                                                                                        o

    Under första tiden arbetade firman under namnet Gibson &amp; Keiller. Ar 1839 utträdde
emellertid Keiller ur firman, och år 1848 ändrades namnet till William Gibson &amp; Söner.
Ar 1873 ombildades denna firma till ett aktiebolag under dess nuvarande namn, Jonsereds
Fabrikers Aktiebolag. Aktiekapitalet utgör 4,056,000 kronor. Styrelsen består av:
kommendörkapten William Gibson, ordf., bankdirektör George Dickson, revisor John Gibson,
överdirektör Björn Prytz och disponent Ivar Wendt, verkst. dir.

    Bland textilfabrikernas tillverkningar märkas:

Segelduk, presenningar, tält- och markisduk, pressduk, handduks- och lakansvävnader
samt överhuvud alla slags grövre vävnader i linne, bomull och jute. Därjämte tillverkas:
Brandslangar, bomullsremmar, segelgarn m. m.

    Den mekaniska verkstaden tillverkar träbearbetningsmaskiner för snickeri- och
möbelfabriker, liyvlerier, lådfabriker m. m. Dessa maskiner, som återfinnas i de flesta
träför-ädlingsfabriker här i landet, åtnjuta även på världsmarknaden anseende som ett ledande
märke. Postadress: Jonsered 1. Telegrafadress: Jonsereds, Göteborg.