för ventilationskanaler, inklädandet av järnbalkar, putsning av valv, innertak och även
mellanväggar.

    Omkring år 1909 utökades firmans fabriksverksamhet ytterligare med tillverkning av
såväl Pimpstens- som Slaggbetongplattor till mellanväggar och ventilationstrummor m. m.
och är i synnerhet det senare materialet fort-

säljning av: Högan ä s-1 > i l’l c* s h o I m s A1 >: s c * I < 11.	f ^ ^

tegel, fasadsten etc., Bultfabriks Aktiebolagets,	J

Hallstahammar, samtli^a^tillverluiingar, samt i	^

ling i Stockholm alltsedan firman grundades	^	2§p

inredda kontorslokaler. — Bolagets fonder Ml

uppgå till 420,000, varav aktiekapitalet utgör	Nybyggnaden Vasagatan 38.

375,000	kr. — Personalen har under de olika

åren högst väsentligt varierat. F. n. sysselsättes en kontorspersonal av 15 personer samt
en lager- och fabrikspersonal, uppgående till 20—25 man.

    Förutom tidigare nämnda handelsgrenar drev firman även byggnadsrörelse,
huvudsakligast som underentreprenör för uppsättande av mellanväggar och utförande av
rabitz-puts. Dylika arbeten hava utförts i en hel mängd byggnader såväl i Stockholm som runt
om i landet och som exempel härå kan nämnas:

    Kungl. Slottet, Riksdagshuset,

    Kungl. Teatrarna och Nord. Kompaniet.

    Förändrade förhållanden åstadkommo att denna gren av rörelsen fr. o. m. år 1925
kom att omfatta så gott som uteslutande ombyggnadsarbeten samt även en del
nybyggnadsarbeten. Så har t. ex. sedan denna tid Sopliiahemmets nya Röntgenavdelning uppförts.
Efter sammanslagningen med Aktiebolaget Bönnelyche & Lovén drives numera
byggnadsrörelsen helt och hållet av Byggnads- & Förlags Aktiebolaget Rystedt, som uppfört
nybyggnaden Vasagatan 38.