AXEL SIFVERT
JÄRN- & VERKTYGSAFFÄR

STOCKHOLM.

   Firman grundades år 1861 av Axel Wilhelm Sifvert och Theodor Rydberg under
inregistrerad firma Sifvert & Rydberg med butik uti n:r 33 Regeringsgatan.

    Efter fem års kompanjonskap utgick Tli. Rydberg och flyttades affären 1866 till n:r 59
Regeringsgatan, då Axel Wilhelm Sifvert, såsom ensam innehavare, ändrade firmanamnet
till Axel Sifvert.

    År 1887 ingick äldste sonen, Axel Viktor Sifvert, såsom medarbetare och upptogs som
delägare 1898 samt blev 1908 ensam innehavare av firman, vilket han allt fortfarande
är. Näst äldste sonen, Herman Wilhelm Sifvert, var även en kortare tid sysselsatt å kontoret,
men övergick snart till annan verksamhet. Från och med 1929 är Axel Georg Sifvert, son
till nuvarande innehavaren av firman, upptagen som medarbetare.

Axel Wilhelm Sifvert.	Axel Viktor Sifvert.

    Affären, vilken, som ovan nämnts, varit inrymd i tvenne olika lokaler vid
Regeringsgatan, flyttades 1912 av utrymmesskäl till den då för ändamålet ombyggda egna fastigheten
n:r 63 Regeringsgatan, med lagerlokaler för grövre järnvaror uti angränsande hus, med
adress n:r 27 A Lästmakaregatan.

    Firmans grundläggare Axel Wilhelm Sifvert hade tidigare under c:a 5 års tid haft
anställning å Hedman & Mörners kontor i Järnvågen, vilken firma, i egenskap av
kommissionär för flera järnbruk och spiksmeder, där bedrev grosshandelsrörelse.

    Från en anspråkslös början utvecklades firman Axel Sifvert under ett samvetsgrant
och energiskt arbete av dess grundläggare, och har den sedermera ytterligare vuxit samt
sysselsätter f. n. en personal om 27 personer.

    Bland artiklar, som numera utgöra firmans specialitéer, må nämnas, finare
byggnads-beslag, verktyg för en hel del yrken och hantverksskolor samt möbelsmiden och
hushållsartiklar.