Sfoctljolnis» ftogfefafc

STOCKHOLMS ÄLDSTA MORGONTIDNING, GRUNDAD 1824.

Den 2 januari 1824 utgavs första numret av
Stockholms äldsta morgontidning, Stockholms Dagblad, som
sålunda 1923 fullbordade sin hundrade årgång, och som
med utgången av 1928 fyllt 105 år. Stockholms Dagblad
(förkortat: St. D.) är icke blott huvudstadens äldsta
morgontidning utan även Stockholms äldsta tidning med
obruten serie, vilket innebär, att tidningen alltifrån sin
första dag givits ut under samma namn och utan
avbrott.

     Ar 1878 ombildades tidningsföretaget till aktiebolag
under namnet Stockholms Dagblads A.-B. Med ingången
av 1921 ändrades firmanamnet till Stockholms Dagblads
Nya A.-B. och är sedan den 31 augusti 1926 Stockholms
Dagblads Förlags-A.-B. Bolagets aktiekapital är nu 1,750,000
kr. Företaget sysselsätter 433 personer, därav på
redaktionen 57 samt på de administrativa och tekniska
avdelningarna 376 personer.

    Stockholms Dagblad grundlädes av notarien i poliskammaren G. E. Lodin och
boktryckaren E. A. Ortman. Det framträdde som officiöst annonsorgan för stadens
myndigheter, och alltjämt offentliggöra Överståthållareämbetet, Stockholms kommunala
myndigheter samt Stockholms länsstyrelse i denna tidning sina för allmänheten avsedda
meddelanden, »kungörelserna», — en sekeltradition utan motstycke.

    St. D. utkom de första fyra årtiondena med sex nummer i veckan. Fr. o. m. 1885
tillfogades ett sjunde nummer. Ar 1868 började utgivningen av en särskild landsorts- eller
riksupplaga. Sedan 1911 har tidningen egen klichéanstalt, som levererar klichéer även till
ett stort antal andra tryckerier. En särskild söndagsbilaga medföljer numera tidningen.

    Tidningens format har flera gånger ändrats i mån av utvecklingens krav och olika
tiders växlande smakriktningar. Vid rekonstruktionen 1926 infördes efter anglosaxiska
mönster det för Sverige splitternya, överskådliga
och lätthanterliga format, som efter anskaffandet
av högklassiga och högmoderna tryckpressar
våren 1928 medverkat till tidningens hastigt
växande spridning och popularitet.

Stockholms Dagblads inre historia kan här
endast i sina huvuddrag antydas. Företagets
uppsving och första blomstring äro knutna till
släktnamnet Walldén. Redan 1824 blev notarien
i poliskammaren A. R. Walldén delägare i tid-

ningen, som lian två år senare helt övertog till-	Chefredaktör	Politisk redaktör

sammans med sina bröder, grosshandlaren Abr.	Ewald Stomberg.	Wilhelm Ericson.

 0(PfJ0Olllt5 SDaflMflk

«i»’

I •>

i I

€?«*«>««	tan» ta» «dw» %«>*	$*t

5 Ife» M(iK«w	M m	*««<*< 4 «m * >*« («( «*.,♦»»

åffclSMiil, «»:t	•»-.<*» <M	’■>**>	!»*<*> »>,»«>( !<< ii-

; X	t» » Humta <»>»«	<«**!« <**»<

            il <»»>.

v 5 v-’	’*? .TT-* ‘ *;

fe	t iws

.

5;	Vi <j*ti

        ’& «’>’:>■>

■ v- :k. J’-

w

Första numrets första sida.