NORRKÖPINGS APOTEKARES MINERALVATTEN
AKTIEBOLAG

NORRKÖPING.

    Den 24 april 1874 utfärdade Kungl. Maj:t resolution över en av apotekarna E. Hägg,
J. E. Holmberg och A. L. Sundius samt kassör G. Herlenius i Norrköping gjord
framställning om tillstånd att under firma »Norrköpings Mineralvatten Aktiebolag» bedriva
tillverkning av artificiella mineralvatten samt sockerdricka och andra
därmed likartade drycker. Bolaget konstituerades och började sin
verksamhet den 1 juli 1874 i förhyrd lokal i källarvåningen till det
s. k. Ungroths Hotel vid Tyska torget. Ar 1876 införlivades med
bolaget Apoteket Kronans Mineralvattenfabrik och apotekaren greve
C. H. Mörner ingick som aktieägare. Ar 1887 inrättades nya
fabrikslokaler i f. d. Brandstationen vid Trädgårdsgatan. 1905 inköptes
fastighet med modernt fabrikshus i Repslagaregatan 31 och hit
inflyttade verksamheten under 1906. Ar 1908 införlivades Apoteket
Svanens Mineralvattenfabrik med bolaget. I detta sammanhang
ändrades bolagets firmanamn till »Norrköpings Apotekares
Mineralvatten Aktiebolag». Nya moderna flasksköljnings-, kolsyrnings- och
tappningsmaskiner inmonterades och elektrisk drift infördes.

    Tillverkningen uppgick under första femårsperioden till i medeltal 190,000 flaskor
årligen. Femårsperioden 1902—1907 till i medeltal 890,000 flaskor årligen och nu till c:a
1,5 millioner flaskor årligen. I fabriken sysselsättas c:a 25 arbetare och för distributionen
användes dagligen 5 lastbilar och 2 hästar. Ar 1928 ha betydande sanitära, maskinella
förbättringar samt transportanordningar införts. Bolagets tillverkningar hava tillerkänts
prisbelöningar vid Industriutställningar i Stockholm 1897 och i Norrköping 1906.

    Bolagets förste ledare och disponent Farmacie Stud. Elis Sundberg under åren 1875
till sin död 1896, förde genom energi och skicklighet på ett synnerligen framstående sätt
bolaget till stadgat anseende. Hans son civilingenjören numera docent vid Stockholms
Högskola T. Sundberg var bolagets verkst. direktör åren 1901 till och med 1907. Bolagets
nuvarande styrelse utgöres av apotekaren Axel Ericsson, disponent John Aulin, bankiren
John Fristedt och disponent Ivar Anderson; den förstnämnde som verkst. direktör
sedan 1908 Slyrelsesuppleanter apotekarne Johan Janson och S. Fredricson.

Elis Sundberg.

Thure Sundberg.

Axel Ericsson.