Världslitteraturen, Bonniers Världshistoria, Bonniers Litteraturhistoria, Bonniers Konsthistoria,
Medicinskt Folkbibliotek, De tekniska Vetenskaperna, Svenska Jordbrukets Bok o. a),
Sveriges Handelskalender (se närmare i kalenderns förord) och andra uppslagsböcker,
Sveriges Adelskalender, Biografiskt lexikon, Bonniers konversationslexikon, Kunskap,
universitet för alla m. fl.

    Under 1900-talets andra decennium upptog Karl Olto Bonnier till meddelägare i firman
sina båda söner Tor (1914) och Åke (1917). Under 1920 talet har förlagets årsomsättning
ökats i en högst imponerande grad: den är nu tiodubbelt större än den någonsin var under
Albert Bonniers livstid. Delvis har detta berott på att den Bonnierska firman genom köp
förvärvat ett stort antal andra välkända och stora förlag. Det största av dessa
var det gamla berömda Beijerska bokförlaget, som räknade sina anor ända
tillbaka till 1700-talet och åtminstone under någon tid varit Sveriges största.

Detta förlag uppgick år 1917 i det Bonnierska och tillförde det hela sin
gedigna stock av framstående litteratur. Andra under detta århundrade förvärvade
bokförlag äro firman Adolf Bonnier (1904), Sigfrid Flodins förlag (1913), Aktb.

Normans förlags skolboksavdelning (1914), Wilhelm Billes bokförlagsaktiebolag
(1914) och Dahlbergs förlagsaktiebolag (1922). År 1928 bildades genom
sammanslagning av de Norstedtska och Bonnierska förlagens skolboksavdelningar Aktb.

Svenska Bokförlaget såsom dotteraffär till rikets båda största förlag.

    Andra dotteraffärer äro Aktb. Bonnierbibliotek, som på avbetalning
försäljer större bokverk, Bonniers bokförmedling, som förser bokcirklar och
folkbibliotek med litteratur, Bonniers tidskriftsavdelning, som utgivit flera stora
tidskrifter, bl. a. den sedan år 1924 utkommande Bonniers Veckotidning och
Bonniers Novellmagasin, samt slutligen i New York Albert Bonnier Publishing
House, avsett för försäljning av skandinavisk litteratur i Förenta staterna.

    Till år 1921 voro firmans lokaler inrymda i den förut nämnda fastigheten vid
Mäster-samuelsgatan, där den dock särskilt efter införlivandet av de ovannämnda förlagen samt
efter startandet av diverse tidskrifter och andra företag som krävde stor apparat, hade
blivit alltför trångbodd. Åren 1921—1922 överflyttades hela bokförlagsrörelsen till nya stora
moderna lokaler i en enkom härför inköpt och delvis ombyggd fastighet Sveavägen 54—58.
Avdelningarna för boktryckeri och bokbinderi kvarstannade vid Mästersamuelsgatan till
år 1928, då de kunde inflytta i de stora, präktiga nybyggda lokaler, som för deras räkning
uppförts vid Luntmakargatan i direkt förbindelse med fastigheten vid Sveavägen. I dessa
lokaler äro även inrymda bok- och pappersmagasin, manulavdelning, lunchrum,
klubbrum m. m. Firman sysselsätter f. n. i sina olika avdelningar mer än 500 personer.

l:a uppl. 1859
av Sveriges
Han
delskalender, vars [-adressavdelning-]
{+adressavdel-
ning+} omfattade
95 sidor i
oktavformat.

V.	— Handelskalendern 1929.

— 65 —