C. G. HALLBERGS GULDSMEDS AKTIEBOLAG.

STOCKHOLM.

     Vilken svensk känner inte till Hallbergs? I decennier har den solida juvelerarfirman
intagit en ledande ställning och dess namn har burits ut över hela Skandinavien. »Hallbergs
hörna» i Stockholm vid korsningen av Freds- och Drottninggatorna är en sevärdhet.

     Det var dock en blygsam start firman gjorde, då juveleraren Carl Gustaf Hallberg 1860
öppnade sin affär vid Fredsgatan. Hallberg hade fått sin utbildning hos en av Stockholms
på den tiden främsla juvelerare, Christian Hammer, och var sålunda väl förfaren i facket.
Rörelsen var inrymd i fastigheten Fredsgatan 6 i Stockholm. År 1895 flyttades
huvudaffären till Regeringsgatan 9.

Butiken vid Fredsgatan
bibehölls såsom filial. Vid
denna tidpunkt sysselsatte
verkstaden, som var belägen
i gårdshuset Fredsgatan,
blott tvenne gravörer, tolv
arbetare samt fem lärlingar.

Affären gick framåt, varför
1895—1896 en modern egen
fabrik i fem våningar
inreddes i fastigheten
Bergsgatan 29 — 31, under det att
den gamla verkstaden
användes enbart till gravyr
och reparationsverkstad.

1896 ombildades firman till______

   « « - t	t.oon	aktiebolag. Den nya fa-	„ a t i

  G. G. Hallberg, f 1880,	ö	f.	K. A. Jahnsson,

firmans grundare.	bnken gav firman möjlighet	verkst. direktör.

                                 till en utveckling av själva
yrkesverksamheten, som förut ingen juvelerarafTär i landet. Firman kunde nu förse en stor
mängd andra guldsmedsaffärer inom landet med varor en gros och man blev dessutom i
tillfälle att ytterligare öka förbindelserna samt även exportera. Kundkretsen blev med tiden
allt större och fabriken visade sig för liten för att på ett tillfredsställande sätt kunna
motsvara tidens krav såväl i fråga om lokaler som verktyg och maskiner, varför en ny
modern fabrik med plats för 300 arbetare byggdes under åren 1913 — 1915 i S:t
Eriksgatan 48, vilken fastighet förvärvats av firman för detta ändamål. Dåvarande disponenten
K. A. Jahnsson hade åren förut genomrest de stora kulturländerna och besett de största
och viktigaste guldsmedsfabrikerna inom Europa och lärt av dessa de bästa nyheter för
tillverkning samt till den planerade nya fabriken anskaffat nya tidsenliga maskiner. Firman
är också än i dag den enda i vårt land inom juvelerarbranschen, som på egna verkstäder
från början till slut kan utföra ett stort arbete och inom alla guldsmedsfackets olika
avdelningar. Firman sysselsätter nu på sina olika avdelningar c:a 600 personer. Den
alltmer ökade omsättningen har så småningom framtvingat filialer för firmans
detaljhandel. F. n. finnas dylika filialer i 12 av landets större städer från Östersund i norr till
Malmö i söder, de flesta i egna fastigheter. År 1889 och några år framåt hade firman egen
butik i Paris i Palais Royal.