till staden med dess kommunikationer och tillfälle till direkt skeppning genom läget vid
fjärden.

    Även ur en annan synpunkt var platsen väl vald. Vid Strömsbro fanns vid denna tid
ett gammalt, numera intet givande bränneri, och genom det nya företagets tillkomst erhöll
den utfattiga befolkningen därstädes tillfälle att få arbete och dagligt bröd. Mark för
fabriksbyggnaden jämte erforderliga förråds- och lagerlokaler erhölls genom inköp av nämnda
bränneri och Testebo kvarn, varjämte mark förvärvades för anläggande av en tilloppskanal
med dammbyggnad för att leda vattnet från Testeboån till fabriken. Ett tegelbruk anlades
även för att bränna tegel för fabriksbyggnadens uppförande, i det lera av god beskaffenhet
fanns på platsen. Under en mångfald av år levererades f. ö. tegel därifrån till en hel del
andra företag.

    Den ursprungliga planen gick ut på att anlägga endast ett spinneri med 15,000 spindlar,
men sedermera utvidgades planen därhän att även ett väveri 0111 80 vävstolar skulle
anläggas. I stället minskades spindelantalet till 12,000. I denna utsträckning börjades
tillverkningen år 1852.

    Samtliga maskiner anskaffades från England och
uppsattes av kompetenta engelska montörer. För att bereda
bostäder åt dessa uppfördes den s. k. »engelska byggningen»,
inredd efter engelskt mönster. Den har sitt namn kvar än

1	dag.

    Bolagets fabrikat fick genast en strykande åtgång. Bedan
år 1855 uppgick tillverkningssumman till mer än 1,500,000
kr., en siffra, som får sin belysning av det faktum, att år
1850 uppgick tillverkningssumman vid Gefle stads samtliga
fabriker till icke mer än 377,861 kr.

   Under nyssnämnda år, 1855, voro vid fabriken
anställda 1 fabrikör, 4 mästare, 242 vuxna och 152
minderåriga arbetare.

    Till en början drevs fabrikens maskineri av ett i
England förfärdigat vattenhjul av gigantiska dimensioner, vilket
på sin tid var en sevärdhet. Hjulets diameter var 42 fot
och dess bredd 20 fot. Vattnets fallhöjd var 34 fot. Detta stora hjul utvecklade dock endast
180 hkr och befanns snart vara för litet, varför år 1888 en turbin på 120 hkr ytterligare
insattes. År 1896 borttogs det stora vattenhjulet och ersattes med en tvillingturbin 0111
500 hkr, med vilken kraft fabriken drevs till år 1917, då driften omlades till elektrisk och

2	nya turbiner på 800 hkr insattes.

    Är 1869 kompletterades anläggningen med ett färgeri och blekeri, som anlades på den
år 1866 inköpta egendomen Stigslund, gränsande intill fabriksanläggningen.

    I	mitten på 1880-talet vidtogos en del förbättringar samt utvidgningar och bolagets
ekonomi konsoliderades. Verksamheten började åter bli mera lönande och utdelningen till
aktieägarna mera tillfredsställande.

    Under disponent E. Höglunds mångåriga ledning — han stod i spetsen för företaget
1884—1918 — ha en hel del förbättringar och utvidgningar vidtagits vid bolagets anläggning.

Disponent Gunnar Höglund.