MGMS NYHETER

DAGENS NYHETERS AKTIEBOLAG

STOCKHOLM.

    Dagens Nyheter, en av Sverges största och mest inflytelserika dagliga tidningar, fyller
i år 65 år. Dess första nummer utkom nämligen den 23 december 1864. Tidningen
grundades av Rudolf Wall med ekonomiskt stöd av bl. a. Lars Johan Hierta. Wall inlöste
så småningom alla lotterna och bildade 1874 Dagens Nyheters A.-B. Aktiekapitalet utgör
1929 2,800,000 kr., aktierna lyda på 1,000 kr., och antalet aktieägare är 111.

    Med orden »Friheten är vår lösen och vårt mål» präglade Wall Dagens Nyheters
politiska program. Redan 1865 stod Dagens Nyheter främst i linjen under striden för

representationsreformen och verkade 1867 för samma syften
som lantmannapartiet, nämligen billigare statsförvaltning och
grundskatternas avskaffande. Från de första åren av sin
tillvaro har Dagens Nyheter också yrkat på utvidgning av den
politiska och kommunala rösträtten, dödsstraffets avskaffande
och folkundervisningens förbättring. Under tullstriderna intog
tidningen en klart frihandelsvänlig ståndpunkt. Då den
parlamentariska principen genom februarihändelserna 1914 hotades,
tog Dagens Nyheter med stor skärpa parti för K. Staaff och
trädde sedermera i stark opposition mot ministärerna
Hammarskjöld och Swartz. Under försvarsdebatterna förordade
tidningen ett effektivt, demokratiskt försvar inom ramen för
landets ekonomiska bärkraft.

    Dagens Nyheter har även efter världskriget vidhållit sina
friliandelstraditioner och arbetat för återupprättandet av ett
sunt penningväsen. I utrikespolitiskt hänseende har tidningen
verkat för samförstånd mellan de nordiska länderna. Såväl under fransk-tyska kriget
1870—71 som under världskriget hävdade tidningen en orubblig neutralitetspolitik. Trogen
sin frihetsgrundsats, har Dagens Nyheter på sista tiden bekämpat varje yttring såväl av
skråväsen som av parti- och klasstyranni och yrkat på personlighetskravets bättre
tillgodoseende. På den allmänna journalistikens område har Dagens Nyheter städse vinnlagt sig
om snabbhet och påpasslighet i nyhetsanskaffningen, energi, oräddhet och slagkraft vid
beivrandet av missförhållanden på olika områden samt visat stor uppfinningsförmåga
beträffande originella uppslag.

    Redaktionstekniskt har Dagens Nyheter alltid gått i spetsen inom svensk press. Artiklarna
sammanfattas genom lätt iögonenfallande rubriker, det intressantaste nyhetsstoffet
sammanföres å tidningens första sida, sista sidan användes för textövergång från oavslutade artiklar
på första sidan, och särskilda slag av nyheter samlas under speciella rubriker, allt
journalistiska grepp, där Dagens Nyheter varit banbrytare. Tidningen var också den första, som
i större omfattning införde textmaterialets illustrering med fotografier och teckningar
ävensom det regelbundna behandlandet av dagshändelserna i humoristisk form och i skämtbild.

    Dagens Nyheter har även genom sina initiativ gjort insatser på många, vitt skilda
områden. Bland dessa uppslag må nämnas bespisning av folkskolebarn efter storstrejken

1909,	dagskolonien, som varje sommar bereder lantvistelse för omkring 500 fattiga Stockholms-