C. GOTTFRID RYSTEDT A.-B.

STOCKHOLM.

    Firman grundades år 1869 av Civilingenjörerna C. Gottfrid Rystedt ocli E. A. Wiman
och bedrevs till att börja med under namnet Wiman &amp; C:o. Några år därefter
övertogs firman helt och hållet av Ingenjör Rystedt, som senare ändrade firmanamnet till
C. Gottfrid Rystedt. Är 1915 ombildades firman till aktiebolag under det nuvarande namnet
Den l:sta juli 1927 ändrades namnet till Byggnads- &amp; Förlagsaktiebolaget Rystedt
och samtidigt bildades ett nytt bolag, C. Gottfrid Rystedt A.-B., utgörande en
sammanslagning av den av det gamla bolaget drivna handelsrörelsen
och det sedan år 1881 existerande A.-B. Bönnelyche &amp;
Lovén. Styrelsen utgöres av Civilingenjör Erik Cronvall,
ordförande, samt Direktörerna i bolaget Gunnar
Pettersson och Oscar Rystedt med Direktör Ivar Sporrong
(verkst. direktör) och Kand. Walter Pettersson som
suppleanter.

    Firman tillverkade och försålde under de första åren
Wimans luftväxlande kaminkakelugnar,
ventilationsanordningar och ventiler, av vilka förstnämnda ännu ett stort
antal finnes i bruk inom ämbetslokaler, sjukhus, skolsalar,
kaserner, affärslokaler etc. Dessa kaminkakelugnar
tillverkas fortfarande, ehuru i mindre omfattning, och
försäljas huvudsakligast till landsorten.

    Såsom en följd av den bransch, som firman hade
slagit in på från första början, låg det nära till hands,
att den upptog och i stor utsträckning bedrev
kakelugns-uppsättningar i Stockholm, och firman har i en hel del av 1870—80-talets hus utfört
sådana arbeten.

    Firman övertog under sin tidigare verksamhetstid generalagenturskapet för Kropps
bolag (sedermera Bjuf-Billesholms A.-B.) och Skromberga Stenkols- &amp; Lerindustri A.-B.,
vilka båda bolag numera ingå i Höganäs-Billesholms Aktiebolag, för vilket senare bolag
firman fortfarande innehar generalagentur.

    Vidare representerar firman sedan 1880-talet Bultfabriks Aktiebolaget, Hallstahammar,
vars Stockholmskontor nu är förlagt hos firman. Genom sammanslagningen med
Aktiebolaget Bönnelyche &amp; Loven blev bolaget vidare representant för Svenska Cementförsäljnings
Aktiebolaget, Aktiebolaget Grythytte Skifferverk, Silvertown Lubricants Ltd. samt den av
italienska staten åstadkomna föreningen av marmorexportörer i Cararra.

    På 1890-talet införde firman i Sverige dels den s. k. Scagliol-plattan, vilken var det
första brandsäkra byggnadsmaterialet för mellanväggar; dels ock Rabitz-putsen, vilken än
i dag i moderna byggnader i synnerligen stor utsträckning kommer till användning