Sr

AKTIEBOLAGET AHLSELL &amp; BERNSTRÖM

STOCKHOLM.

   Den 1 mars 1877 grundade ingenjörerna John Bernström och Jacob Tornblad firman
John Bernström &amp; Co med kontor i n:r 13 Riddarhustorg, Stockholm. Rörelsen omfattade
försäljning av maskiner och pumpar, maskinförnödenheter och oljor, såväl agenturvis som
i fast räkning. Senare upptog firman jämväl försäljning av förtenta och emaljerade
kok-ocli hushållskärl samt mejerikärl såsom representant för Olofströms Bruk, Olofström, av
verktygsstål såsom representant för Österby Bruk, Dannemora, samt av stenverktyg m. m.
såsom representant för Iggesunds Bruk, Iggesund.

    Ar 1888 övergick ingenjör John Bernström till Aktiebolaget Separator såsom detta
bolags direktör, och i hans ställe inträdde såsom delägare i John Bernström &amp; Co hans
broder Andreas Bernström. Ingenjör Tornblad avled några år senare, varefter Andreas
Bernström var ensam innehavare av firman till den 1 januari 1908, då han såsom
kompanjoner upptog sin mångårige medarbetare Ernst Blomberg samt Karl Jrson Lundahl.
Kontoret var då förlagt till Vasagatan 52. Firman upptog vid denna tid såsom specialitet
försäljning av smidda och gjutna rör och rördelar samt armatur för gas, vatten och ånga
samt senare även värmeledningsmaterialier, i vilka nya artiklar en mycket betydande
omsättning gjordes.

    Den 1 januari 1913 ombildades firman till Bernström &amp; Co Aktiebolag med Bernström,
Blomberg och Lundahl som direktörer, men redan ett år senare lämnade Bernström bolaget,
och i stället inträdde ingenjör Bengt Fahlstedt. Den 1 januari 1919 avgick Blomberg, och
den 1 januari 1922 sammanslogs bolaget med den kända sanitets- och rörfirman
Aktiebolaget Alilsell &amp; Ahrens under firma Aktiebolaget Ahlsell &amp; Bernström. I detta bolag
fungera, sedan Fahlstedt i april 1924 avlidit, konsul R. Ahlsell såsom styrelsens ordförande
och direktör Lundahl såsom verkställande direktör. Kontors- och expeditionslokaler äro
förlagda till Mästersamuelsgatan 32, Stockholm, och lagerlokalerna till Albano och Värtan,
där betydande utrymmen disponeras. I Malmö har bolaget en filial med kontor och
fullständigt lager.

    Bolagets aktiekapital utgör sedan den 1 januari 1922 kronor 1,400,000: —, och i bolagets
tjänst äro anställda: å kontor 60 st. samt å lager 35 st. personer.

    Bolagets rörelse omfattar fortfarande försäljning av: Smidda rör, alla slag, samt smidda
och aducerade rördelar, gjutna rör, alla slag, med tillhörande rördelar, tuber, alla slag,
sanitetsartiklar av porslin, fireclay samt emaljerat gjutgods, gjutgods för vatten- och
avloppsledningar, armatur för gas, vatten, ånga och värmeledningar, värmeledningspannor, Strebel
original, radiatorer och kamflänsrör, gjutna och smidda, varmluftsapparater och fläktar
samt övrig ventilationsmateriel, vattenvärmare för ånga, varmvatten eller gas, luftfilter,
pumpar för hand- och maskinkraft m. m.