hicot&

Inreg.

WAHLIN&C°

STOCKHOLM.

    I september 1867 etablerades firman av grosshandlare Carl Abraham Wahlin i Stockholm.
’Efter jämnt 50 års framgångsrikt och träget arbete avled grosshandlare C. A. Wahlin 1917,
då sonen O. Wahlin övertog firman. Som sina närmaste män har han grosshandlare
Sten Nordwall, delägare sedan 1920, och prokurist Severin Sjöstedt, innehavare av prokura
sedan 1920.

    Från sina första lokaler Öslerlånggatan n:r 1 inflyttade firman 1890 till Norra
Blasie-holmshamnen n:r 7, där Höganäsbolaget för sitt generalombud uppfört det ståtliga, av alla

         G. A. Wahlin, f 1917,	O. Wahlin,

firmans grundare.	firmans chef från 1917.

stockholmare kända magasinskomplexet. I dessa lokaler kvarstannade firman till 1921, då
den genom inköp av fastigheten Söder Mälarstrand 15 skaffade sig egna lagerlokaler med
goda utrymmen invid kaj och järnvägsspår. Huvudkontoret flyttade till Arsenalsgalan 8 B.

    Under de första decennierna omfattade rörelsen huvudsakligen produkter för lantbruket,
även redskap därtill. Så småningom har en koncentration på byggnadsartiklar inträtt, t. ex.
alla slags lervaror från Höganäs—Billesholms Aktiebolag såsom eldfast tegel, rör,
golvplattor, klinker och lerkärl, cement från Slite, Snarums magnesittegel m. m.

    Av nyare produkter, som firman under ovanstående inregistrerade firmamärke
introducerat på den svenska marknaden må nämnas bl. a. »Wacomp Asbestgolv», som på grund
av prydligt utseende, hygieniska egenskaper och slitstyrka, funnit vidsträckt användning
för lokaler av de mest skilda slag.

    Av takmaterial försäljer firman korrugerade asbestlakskivor »Wacomp-Korrugit» samt
►korrugerad plåt beklädd med impregnerad papp, »Ferro-Rok» speciellt lämpliga för