Percy Frére Luck.	H. Hallencreutz,	G. Cardale Luck,

                                   verkst. dir. .	verkst. dir. 1915—1919.

PERCY F. LUCK &amp; C:o, HANDELS AKTIEBOLAG

STOCKHOLM.

  Percy F. Luck &amp; C:o (Oriental Tea Depot) grundades i Stockholm år 1875 av
grosshandlare Percy Frére Luck, som tidigare överflyttat från sitt fädernesland England och
bosatt sig i Sveriges huvudstad. Försäljningen omfattade från början te, som Mr Luck
intresserat sig för vid sidan av sin verksamhet inom trävarubranschen i Sverige. Den första
försäljningslokalen öppnades i dåvarande Kungsholmsbrogatan 19, nuvarande
Jakobs-gatan 18. Försäljningen utökades mycket snart med rostat kaffe och kom längre fram att
omfatta övriga artiklar inom kolonialvarubranschen. Försäljningslokalen på Jakobsgatan
följdes av flera i Stockholm, och i början av 1880-talet
öppnades den första landsortsfilialen i Sundsvall.

    År 1890 ombildades firman till aktiebolag och inflyttade
1903 i egen fastighet, Saltmätaregatan 8, hörnet av
Tegnérs-gatan, som inrymde tidsenligt inredda lokaler för kontor, lager
och tullnederlag. Till samma fastighet förlädes även
konserv-och chokladfabrikerna.

    Efter ombildning till aktiebolag leddes firman fortfarande
av Mr Luck som verkställande direktör, i vilken egenskap han
kvarstod till sin död 1915. Han efterträddes då av sonen, herr
C. C. Luck, som kvarstod som verkställande direktör till 1919,
då han bosatte sig på plantager i Afrika, där han intresserat
sig för kaffeodling i större skala. Härefter övertogs verkställande
direktörsposten av ingenjören H. Hallencreutz, framlidne Mr Lucks måg, vilken 1906
inträtt i firman och från 1908 varit dess kassadirektör.

    Under åren 1920—21 moderniserades firmans kafferosterier samt choklad- och
konservfabrikerna genom ombyggnad och anskaffning av moderna maskiner. Kafferosteriet
moderniserades ytterligare under år 1928, då Huntley Manufacturing Companys, U. S. A.,
världsberömda patenterade kafferostnings- och rensningsmaskiner installerades.

  Firman har numera 12 försäljningslokaler i Stockholm och 6 i landsorten.
Huvudförsäljningslokalen i Stockholm är inrymd i firmans fastighet Drottninggatan 12.

    Förutom försäljningen av till branschen hörande artiklar har firman, jämte sina båda
huvudvaror kaffe och te, specialiserat sig på sydfrukter och konserver samt allt som
framställes i egna fabriker, såsom choklad och konfektyrer av alla slag, men särskilt av höga
kvalitéer. Dessutom inläggas orangemarmelad, sylter, saft, grönsaker m. m.