1927—1928 företogos utvidgningar av fabriken och samtidigt byggdes nya ugnar för
elektrisk drift samt genomfördes ombyggnad och elektrifiering av samtliga gamla
ugns-anläggningar. Firman bedriver vid sidan av den inhemska försäljningen export av spisbröd,
vilken de senaste åren överstigit 60% av Sveriges hela utförsel av torrt bröd. Fabriken
sysselsätter 150—200 arbetare, varierande för olika delar av året.

    Av de utmärkelser i form av guldmedaljer och diplom som kommit firmans
tillverkningar till del å utställningar må nämnas: Malmö 1896, Stockholm 1897, London 1909,
Paris 1909, Luleå 1921. Firman är Kungl. Hovleverantör.

Exteriör av fabriken.