Exteriör av bolagets fastighet vid Kungs- och Kyrkogatan.

AKTIEBOLAGET J. W. HAGLUND

GÄVLE.

 Fabrikör J. W. Haglund,

    Gävle stads äldsta nu existerande företag inom hatt-, möss- och pälsvarufabriksbranschen
är Aktiebolaget J. W. Haglund.

    Firman, som nästa år kan fira sitt 60-års jubileum, grundlädes nämligen år 1870 av
numera avlidne fabrikören Johan Wilhelm Haglund.

    Han började med en liten oansenlig verkstad vilken emellertid alltefter fabrikationens
successiva ökning under årens lopp utvidgades så långt de lokala möjligheterna medgåvo det.

    Sedan fabrikationen fått en större omfattning, måste rymligare och mera tidsenliga
lokaler för fabrikation och lager anskaffas. Det var då fastigheten Norra Kungsgatan 1
inköptes. Denna omfattar hälften av det kvarter, som bolaget för närvarande har till
sitt förfogande. Efter fabrikör J. W. Haglunds frånfälle år 1907 ombildades firman till
aktiebolag, vars verkställande direktör blev disponenten E. A. Göthe. Inom fastigheten har

byggts en tidsenligare fabrik
för mösstillverkningen och
planer på ytterligare
utvidg-ningar komma inom den
närmaste tiden att realiseras.

Bolagets olika slag av	ISeL

tillverkningar äro alltför väl	^

kända för att här närmare	j)r

behöva beskrivas, vilket	hBÄPH *

tydligt framgår av den
ständigt ökade avsättningen.

Officiellt har
fabrikations-alstren även rönt erkännande T jfr}® - JM
genom utmärkelse vid ut- "liw
ställning »för väl utförda	1£ lf

hattar och mössor».
Bolagets arbetsområde omfattar

hela Sverige.	Disponenten E. A. Göthe.