högskolan. Han är ledamot av styrelsen för Svenska uppfinnareföreningen, sekreterare och
styrelseledamot i Svenska föreningen för industriellt rättsskydd, ledamot av styrelsen för
Internationella föreningen för industriellt rättsskydd och medlem av Internationella
handelskammarens permanenta kommission för industriellt rättsskydd.

    År 1927 införlivade byrån med sig två andra liknande företag nämligen H. B. Ohlssons
och L. Romells patentbyråer.

    I stor utsträckning kan Stockholms patentbyrå sägas ha varit en plantskola för
företag inom branschen, i det flera under årens lopp i bolaget anställda personer sedan grundat
egna patentbyråer.

    Alltsedan byråns tillkomst har dess verksamhet omfattat uttagning av patent i Sverige
och utlandet. Sedan varumärkesskyddet ordnats i vårt land genom 1884 års varumärkeslag,
har ombesörjandet av svensk och utländsk varumärkesregistrering ingått i byråns
arbetsuppgifter. I dessa ingå även mönsterskyddsärenden för Sverige och utlandet. Ett viktigt
område för byråns verksamhet är vidare att övervaka iakttagandet av vad som erfordras
för upprätthållande av beviljade patent och andra industriella skyddsrätter. Utredningar
och undersökningar av allehanda slag rörande patent, varumärken och mönster utföras
också av byrån. I och med direktör Hasselrots övertagande av ledningen, varigenom
uridisk sakkunskap tillfördes företaget, utvidgades verksamheten att omfatta även förandet
av rättegångar och utförandet av andra uppdrag av rent juridisk art på det industriella
rättsskyddets område. Byrån har därmed fått den för vårt land unika karaktären av
teknisk-juridisk byrå för patent-, mönster- och varumärkesskydd.

    Byråns arbete har varit så omfattande, att den hittills utfört omkring 45,000 uppdrag,
avseende ansökningar om erhållande av patent, mönsterskydd eller varumärkesregistrering
i olika länder. Belysande för omfattningen av byråns nuvarande verksamhet är, att under
år 1928 av det totala antalet i Sverige inlämnade patentansökningar över 13 % förmedlades
genom byråns försorg.

    Patentärendena äro — i den mån de icke handläggas av direktören personligen, vilket
är fallet särskilt med uppfinningar inom bergshanteringens område — fördelade inom
byrån med hänsyn till fack på fyra avdelningar, var och en med sin föreståndare.

    Den elektriska och militärtekniska avdelningen förestås av ingenjören Ivar I. Stäck,
artillerikapten i svenska arméns reserv. Chef för den värmetekniska och mekaniska
avdelningen är ingenjör E. Holmqvist. Den kemiska avdelningen förestås av fil. kand.
A. Tellander, och ingenjör B. Birke är föreståndare för den textiltekniska och mekaniska
avdelningen.

    Utom direktören äro för närvarande å byrån fast anställda 32 personer, av vilka
många varit knutna till företaget sedan lång tid tillbaka. Vid byråns nyligen högtidlighållna
femtioårsjubileum, som celebrerades bl. a. med utgivande av en festskrift, erhöllo fyra
befattningshavare Patriotiska sällskapets medalj av första storleken och en samma sällskaps
medalj av tredje storleken för långvarig och trogen tjänst.

    För utförande av uppdrag i utlandet har byrån förskaffat sig goda förbindelser i olika
länder, vilket för dess verksamhet är av stor betydelse. Många utländska
patentombuds-firmor, med vilka byrån f. n. samarbetar, ha stått i fortlöpande affärsförbindelse med
byrån sedan de första åren av dess tillvaro.

    Bolagets styrelse utgöres av ingenjören K. Y. Zacco, ordf., fröken S. Bruhn, revisor
S. Zacco, advokaten J. A. Hullman och direktör Axel Hasselrot.

    Bolaget har ett aktiekapital av 80,000 kr. och en reservfond av 30,000 kr. Endast
styrelsens medlemmar och deras anhöriga samt arvingar till ingenjör Svanqvist äro
delägare i bolaget.

    För sin verksamhet har byrån ett rikhaltigt bibliotek att tillgå. Detta innehåller bl. a.
alla i Sverige och Norge utkomna patentskrifter — vilket i vårt land för ett enskilt företag
torde vara enastående — jämte en hel del tyska patentpublikationer, annan teknisk
litteratur och en mångfald uppslagsböcker.