Den man, som nyskapade Husqvarna-industrien, och som sedan med kraflig hand
ledde bolagets öden från och med 1877 ända till sin död 1911, var brukspatronen Wilhelm
Tham. Bolagets verkställande direktörer äro sedan 1911 civilingenjören Gustaf Tham och
herr Wilh. Göransson.

    Såsom ovan nämnt, ägnade sig bolaget de första åren huvudsakligen åt tillverkning
av armégevär, men då efter hand beställningarna från statsmakternas sida började minskas

och svenska staten
för övrigt själv upp-

att hålla driften uppe^

Hammerlessgevär No. 310 A.	Man beslöt da först

                                                               och främst att
omlägga vapentillverkningen och i stället för
armé-gevär framställa jakt- och målskjutningsgevär,

vilka bragtes upp till en hög grad av fulländ-	1W Jyjfy

ning och inom kort kommo i ropet såsom
fullt mätande sig med det bästa, som
utlan-det kunde åstadkomma. Bolaget har låtit sig

angeläget vara alt noga följa vapenteknikens	-d ■

utveckling, och förtroendet för
Husqvarnagevä-ren har under årens lopp alltmer befästs. Som
prov på vad bolaget i fråga om jaktgevär kan
åstadkomma, böra nämnas dess
hammerlessgevär av s. k. lyxmodell resp. dubbelstudsare
för storvilt, vilka vapen utgöra värdiga expo-	%Å4|j

nenter för fullt modern vapentillverkning, och	•

vilka i fråga om utförande, materialets kvalitet
samt välskjulning med fördel kunna upptaga

konkurrensen även med de förnämsta engelska Symaskin Central Bobbin No. 50 (C. 15. 50).]
märken, vilka tidigare ansetts »hors concours».

    Bolaget beslöt emellertid
även alt på fullt allvar inrikta

nog framställa ett fabrikat,
som vann kundernas gillande.
Även denna tillverkning har
utvecklats på ett för bolaget
synnerligen tillfredsställande
sätt. Då det gällt att
modernisera tillverkningen och att
tillgodogöra sig de värdefulla
förbättringar, som tid efter
annan framkommit på detta
område har man aldrig skytt
vare sig kostnader eller
ansträngningar,och trots kraftig
Kombination mellan ved- och gasspisel.	utländsk konkurrens hava