LANDSKRONA.

      Firman grundades år 1872 av fabrikören J. Pettersson och handlanden Alexander Ohlsen
  och bedrevs till att börja med under namnet Pettersson & Ohlsen. Den senare utträdde
  ur firman år 1877 varefter densamma ända till år 1921 var helt i familjen Petterssons ägo.
  Från och med år 1875 tecknas firman Landskrona Nya Gjuteri & Mek. Verkstad och
därefter, 1876—1899, Landskrona Nya Mekaniska Verkstad.
  Sistnämnda år ombildades firman till aktiebolag under
  namn av Landskrona Nya Mekaniska Verkstads Aktb.,
  som slutligen från och med 2 nov. 1928 ändrades till Aktb.
  Landsverk.

      Den ursprungliga tillverkningen bestod av
lantbruksredskap, spisar, ugnar och vanligt handelsgjutgods samt
  järnvägsvagnar — en tillverkning, som ännu bedrives —
  och varav under årens lopp åtskilliga tusental levererats
  till S. J. och enskilda banor. En annan tillverkning är den
  från mitten av åttiotalet och alltsedan bedrivna
fabrikationen av tegel- och cementmaskiner, grundad på en då
  inledd affärsförbindelse med firman F. L. Smidth & C:o i
  Köpenhamn. Genom samarbete med denna över hela
världen välkända leverantör av maskiner för cementindustrien
  har verkstaden tillförts en specialtillverkning av tidvis
betydande omfattning.

Fabrikör J Pettersson	1910 upptogs tillverkningen av järnvägsbroar, som

  sedan blivit en av verkstadens specialiteter. Under åren
  sedan dess har verkstaden utfört en hel del av de största och mest krävande
brobyggnaderna inom landet. Här må nämnas Skandinaviens hittills största svängbro över Mälaren
  vid Kvicksund, svängbron över Torne-älv mellan Haparanda och Torneå, bron över
Indalsälven vid Bergeforsen, samt den stora Lidingöbron vid Stockholm, av vilken verkstaden

                                                                          Gjuteribyggnaden i Ivv. Järnet,

Administrationsbyggnader o. verkstäder, Ivv. Gräset.