barn, sy- och lysestugor under krisåren, platsförmedling och hjälpverksamhet åt
kontors-anställda, stöd på olika sätt åt skilda idrottsgrenar samt åt flygsporten, konstnärliga
skylt-anordningar, maskinskrivningstävlingar, utställning i Göteborg av Thielska galleriets bästa
konstverk under sommaren 1923 samt billighetsresor till de jämtländska fjällen under en ny
form, som lämnar resenärerna full individuell frihet. Våren 1929 var Dagens Nyheter med
om att anordna en utställning av de modernaste tekniska kontorshjälpmedlen, som därmed
för första gången i Sverge visades för allmänheten i fullt arbete, inpassade i en affärsenhet,
samt möjliggjorde genom en insamling och eget bidrag utrustandet av byrådirektör J. W.
Sandströms ishavsexpedition för utforskandet av Golfströmmen.

    Bland distributionstekniska nyheter märkes, att tidningen var den första, som
igångsatte hembärning av exemplaren till abonnenterna. Den anordnade också sommaren 1923
regelbunden flygtransport av sina söndagsnummer mellan Stockholm och Göteborg.
Maskintekniskt har Dagens Nyheter påpassligt tillgodogjort sig moderna uppfinningar och
förbättringar. Tidningen äger f. n. fyra 64-sidiga dubbelbreda 4-rullsrotationspressar. Tre av
dessa med en sammanlagd kapacitet av 65,000 ex. i timmen användas för den dagliga
upplagan, medan den fjärde, som är den första och ännu så länge den största i sitt slag i
hela Europa, avses för tryck av söndagsbilagan. Denna framställes från 1926 i fyrfärgs t ryck.
Sedan 1907 har Dagens Nyheter egen klichéanstalt och sedan 1925 galvanisk anstalt.
Sätteriet räknar 13 sättmaskiner, av vilka en stor del 8-magasinsmaskiner, de första i sitt
slag i Europa, samt en Ludlow- och två monotypegjutmaskiner. Stereotypiavdelningen har
tre snabbstereotypianläggningar och en färgstereotypianläggning. Dagens Nyheters hus såväl
som hela dess tekniska utrustning moderniserades åren 1924—1927 och anses av in- och
utländska fackmän som mönster för en modern tidningsofficin.

    Dagens Nyheter utkommer i en Stockholms- och en landsortsupplaga. Den dagliga
genomsnittsupplagan överstiger 115,000 ex., och Dagens Nyheter är den tidning, som har
den största Stockliolmsupplagan och de flesta annonserna. Tillsammans 680 personer äro
anställda på tidningens olika avdelningar. — Huvudredaktör för Dagens Nyheter var till

1889	tidningens grundare Rudolf Wall, som efterträddes av Fredrik Vult von Steijern.
Denne avgick 1898, då Otto von Zweigbergk övertog chefskapet. Fr. o. m. 1922, då
v. Zweigbergk lämnade tidningen, inträdde kapten Sten Dehlgren, förut tidningsbolagets
verkst. direktör, som chefredaktör. Andre redaktör och tillika ansvarig utgivare är

I.	Ljungquist, och vice verkst. direktör ingenjör Tor Roxendorff. — Bland tidningens
medarbetare märkas W. Peterson-Berger (musikkritiker), Bo Bergman (teaterkritiker), Tor
Hedberg (konstkritiker) och Torsten Fogelqvist (politik och kultur).