METALLFABRIKS AKTIEBOLAGET
C. C. SPORRONG &amp; CO.

STOCKHOLM.

    »I den rad av gamla Stockholms-firmor, varom tidigare erinrats», skriver Svenska
Dagbladet den 7 maj 1922, »förtjänar utan tvivel även C. C. Sporrong &amp; Co. en bemärkt
plats. Denna firma torde rent av i fråga 0111 ålder vara självskriven till hedersplatsen, enär
dess verksamhet liar fortgått oavbrutet sedan mitten av 1600-talet».

    Den bevisande utredningen härför framlades på sin tid av Arkivarien Dr Ivar
Simons-son i en skrift »Från Mäster Henrik gördelmakare till Metallfabriksaktiebolaget C. C. Sporrong
&amp; Co., 1666—1891, ett bidrag till det stockholmska metallarbetets historia».

    Den 6 februari 1666 bildades nämligen gördelmakarskrået i Stockholm, som då räknade
endast fyra gördelmakare. Den förnämsta av dessa hette Henrik Gran, och det var hans

verkstad, som sedan en gång kom att övertagas av C. C. Sporrong,
efter att generation efter generation ha ärvts av son eller dotter
eller enligt tidens sed ha övertagits av äldste gesällen.

    Det Sporrongska namnet är knutet till verksamheten sedan
den 15 november 1842. Denna dag vann nämligen Carl Claes
Sporrong burskap i Stockholm och övertog den nu nämnda rörelsen.

    När Sporrong blev sin egen mästare 1842, stod han utan
kapital men hade i stället mycken energi och stor skicklighet inom
sitt yrke. För gördelmakarna började nu en god tid. Stora statliga
företag, som sysselsatte massor av funktionärer, blevo nu skapade,
som Telegrafverket och Statens järnvägsbyggnader, och efterfrågan
på metallknappar blev därför i hög grad stegrad. För att möta
denna efterfrågan specialiserade sig Sporrong på tillverkning av
C C Sporrong	dylika knappar, och han fick redan från början de stora ämbets-

verken till sina kunder.

    Efter C. C. Sporrongs död den 14 maj 1864 uppehöll hans änka rörelsen med biträde
av sonen Carl Fredrik, som övertog firman vid moderns död den 24 oktober 1870.

    Verkstaden flyttades 1876 från sitt 80-åriga hem vid Skomakaregatan till
Holländaregatan 6 och 1884 förhyrdes en särskild försäljningslokal, belägen Regeringsgatan 32, men
flyttades senare därifrån först till Regeringsgatan 28 och sedan till Regeringsgatan 23.

    Då hade emellertid redan den stora förändringen ägt rum att företaget ombildats till
aktiebolag, vilket skedde år 1891 och efter denna händelse har ju det största uppsvinget
för den gamla och anrika verkstaden ägt rum. — Fredrik Sporrong avled den 5 november
1896. Ar 1897 inträdde i firman civilingenjör Anton Tamm som verkställande direktör.
Ingenjör Tamm, vilken ännu kvarstår i bolagets styrelse såsom dess ordförande, efterträddes
1902 såsom verkställande direktör av företagets nuvarande ledare, civilingenjör Abraham Hede.

    Ar 1888 flyttades fabriken till Roslagsgatan 10, fortfarande i förhyrda lokaler. Tio år
därefter uppförde bolaget egen fabrik på Kungsholmen, Igeldamsgatan 8. Denna påbyggdes

1905	och tillbyggdes åren 1907—1908, så att den nu fullt motsvarar alla moderna krav.
Hösten 1919 inflyttade firman i sitt nya affärshus, Kungsgatan 17, utfört efter ritningar
av professor Ivar Tengbom.

    Firman är för närvarande den största i Skandinavien inom sin bransch och
tillverkningen omfattar knappar och andra uniformseffekter av metall, medaljer och föreningsmärken,
med och utan emalj, polletter m. m. samt kall- och varmpressning, dragning av koppar,
mässing, brons och aluminium jämte torrförzinkning av massartiklar av järn.