s/s »Tyra Bratt» s/s »Dagmar Bratt» s/s »Consul Bratt»	s/s »Gertrud»

Adolf Bratt &amp; Co:s ångare lossa och lasta i Göteborgs hamn.

ADOLF BRATT &amp; Co.

OÖTEBORG.

    Firman Adolf Bratt &amp; Co etablerades i april månad 1877, varvid det tillkännagavs,
att dess verksamhet skulle omfatta agenturaffär och import av kol, cokes och järn. Dess
grundläggare, generalkonsul Adolf Bratt, som ännu är firmans innehavare, har således
haft glädjen att över ett halvt sekel leda dess utveckling.

    Importen av kol och cokes vidtog så gott som omedelbart, och försäljningen, som
skedde från fartyg, pråmar och upplag, kom så småningom att omfatta alla dessa varuslag
tillhörande förbrukningsartiklar. Först begyntes en engrosaffär för leveranser till avnämare
såväl i Göteborg med omnejd som i andra delar av landet. Snart kompletterades rörelsen
med en detaljaffär för försäljning av kol och cokes till hushåll och värmeledningar. Denna
affärsgren kom så småningom även att omfatta andra slag av bränsle, såsom ved, torv
o. s. v. Ett upplag anlades å Hultmans Holme med maskinella anordningar för krossning
och harpning av kol och cokes samt för sågning och huggning av ved. Senare förhyrdes

även en upplagsplats i Sannegårdshamnen. För lagring och
transporter inom hamnområdet inköptes ett 50-tal pråmar.
Tvenne bogserbåtar anskaffades, och för leveranserna till
fartyg inköptes en bunkringskran. Försäljningarna inom
staden blevo med tiden av sådan betydenhet, att ett 30-tal
hästar måste anskaffas. Dessa ersattes sedan delvis med
lastbilar, när dylika kommo i bruk. Även andra
moderniseringar företogos, men de linjer, som redan tidigt
upp-dragits för denna gren av verksamheten, följdes sedan i
huvudsak.

    I samband med handels- och agenturaffären startades
ett ångbåtsrederi, till en början i mindre skala. Ett flertal
ångare inköptes, och i samband med firman grundades efter
hand ett antal ångfartygsaktiebolag. Av dessa äga Ängf.
A.-B. Nordsjön, grundat 1896, Angf. A.-B. Östersjön, grundat

1908,	och Ångf. A.-B. Adolf, grundat 1912, fortfarande
    Generalkonsul Adolf Bratt.	bestånd. Tillsammans disponera de för närvarande en flotta