Fyra generationer.

Christian Gerhard Ameln.	Carl H. A. Ameln.	Christian Gerhard Ameln. Carl H. A. Ameln.

AKTIEBOLAGET BRÖDERNE AMELN

STOCKHOLM, GÖTEBORG, GRAVARNE.

    Christian Gerhard Ameln erhöll den 17 juli 1838 burskap som handelsborgare i Bergen
och började där affär i sill och fiskvaror med huvudsaklig avsättning på Sverige. Då dessa
affärer alltmera utvecklades upptog han i firman sina söner Johan och Carl, varav den
senare bosatte sig i Stockholm där det blivit nödvändigt öppna särskilt kontor. Sedan
firmans grundare 1872 avlidit övertogs den av de båda sönerna, vilka ändrade firmans
namn till Bröderne Ameln med kontor i Bergen och Stockholm.

    Carl Ameln upptog i firman sönerna Christian Gerhard och Otto, som efter hans
från-fälle 1906 övertogo densamma och då överläto den på Aktb. Bröderne Ameln, vars
verkställande direktör Christian Gerhard Ameln ännu är med sin son Carl Henrik Adolf Ameln
som vice verkställande direktör.

    Bröderne Amelns huvudaffär är fortfarande sill och fisk, men har under årens lopp
även upptagits handel med salt och sedan en konservfabrik 1927 övertagits i Gravarne
även med sill- och fiskkonserver.

    Bolaget har filialkontor i Göteborg samt utsänder årligen expeditioner till isländska
och norska farvatten för insaltning och kryddning av sill i betydande omfattning.

    Firmans innehavare hava alltid vinnlagt sig om att endast tillhandahålla det bästa
som stått att erhålla och ha dess märken B. x\. och A. B. B. A. alltid varit och äro
fortfarande ansedda som bästa garanti för goda varor, varför densamma har att glädja sig åt
sina kunders stora förtroende.

    Aktb. Bröderne Amelns aktiekapital är kr. 3,000,000: — och dess styrelse består av
civilingenjör Bengt Ingeström, ordf., bankdirektör Carl Ameln, direktörerna Robert Ameln,
Christian Gerhard Ameln och Carl Henrik Adolf Ameln.