SVENSKA MÄSSAN I GÖTEBORG

EN BETYDELSEFULL FAKTOR I SVENSKT NÄRINGSLIV
HÅLLES 25 MAJ—2 JUNI 1929 OCH 10—18 MAJ 1930.

    Redan under vikingatiden var trakten kring Göta älvs utlopp — där Göteborg ligger —
en av de stora medelpunkterna för den samtida nordeuropeiska handeln. Här korsades
de viktigaste dåtida handelsstråkvägarna. De gamla sagohävderna tälja om huru på den
betydande handelsplatsen Brännö, i det nuvarande Göteborgs skärgård, köpmän från
Holm-gård och Hedeby, från Island, Färöarna och Skottland, från frisernas och frankernas land
vart tredje år på sommaren samlades till en stor köpstämma.

    Allt detta tillhör emellertid nu historien eller sagan. Arvet efter denna vikingatidens
storhandelsplats har övertagits av det nuvarande Göteborg, vars utveckling från första början
varit handels- och sjöfartsstadens.

    Planerna på att anordna ett samlingsställe för den svenska industriens tillverkningar,
d. v. s. en motsvarighet till de utländska mässorna, hava gamla anor i Göteborg. Redan 1804
väckte en insändare i Göteborgs Allehanda tanken på att i Göteborg anordna en dylik
mässa »för att skaffa både egne Landsmän såwäl som främmande, mera kännedom om
den Swenska Industriens alster och dymedelst gifwa mera anledning till deras utspridande.»

    Det skulle emellertid dröja ej mindre än etthundratolv år innan förslaget om en varumässa
i vårt land realiserades, i det att år 1918 den första Svenska Mässan öppnades i Göteborg.

    Det första försöket slog synnerligen väl ut och mässan är nu permanent och har
sedan 1924 egna, centralt belägna, synnerligen ståtliga och ändamålsenliga lokaler, vars
motsvarighet man får gå till de stora internationella mässorna för att söka. Mässans
belägenhet, i landets största hamnstad, med endast 6 å 7 timmars tågresa till Stockholm,
Malmö, Oslo och Köpenhamn samt med täta sjöfartsförbindelser med hela den övriga
civiliserade världen, har givetvis även i hög grad bidragit till dess snabba uppsving.

    I sin dubbla egenskap av varumässa och året runt arbetande reklam- och
varuför-medlingsorgan för svenska varor i in- och utlandet utför Svenska Mässan en riksgagnelig
gärning, omfattad med sympati och intresse av alla, som förstå den svenska industriens
betydelse för vår folkhushållning. Och den form av modern varumässa, som, efter mönster
från de ledande stormässorna i utlandet, under de senaste åren tillämpats här, har av
alla framsynta och klarseende hälsats med den största tillfredsställelse.

    Sveriges köpmannakår är kraftigt representerad i mässans styrelse, ävensom landets
industri, hantverk, konsthantverk och hemslöjd.