levererat och uppsatt största delen. Nu, våren 1929, uppsattes den från verkstäderna
utgångna stora bågbron med 150 meters spännvidd samt lyftbron för den nya infartsleden
till Stockholm över Årstaviken.

   Omkring år 1918 utökades verksamheten med tillverkning av stora brokranar och
transportanordningar och intager verkstaden även på detta område en ledande ställning.
Som exempel på dylika arbeten må nämnas: kolkran med 122 meters spännvidd å Svenska
sockerfabriks Aktb:s tomt i Industrihamnen i
Malmö samt stora brokranar för stapling av
massaved vid Utansjö och Munksund samt nu
under tillverkning varande för Obbola och
Fiskeby. Ungefär samtidigt tillkom också
fabrikationen av kokare och andra plåtarbeten samt
maskiner och apparater för cellulosa- och
sockerindustrierna, dammluckor och luckspel,
tubledningar för kraftstationer etc.

    En specialitet är tillverkningen av cisterner
för bensin- och petroleumstationer. Flertalet i
landet befintliga cisterner torde vara uppförda
av verkstaden; åren 1919—1920 levererades 23 st.
dylika i storlekar upp till 4,000 kbm till Norge,
kuststräckan Hammerfest—Oslo. Verkstaden är enda tillverkare inom landet av gasklockor,
såväl vanliga som utan vattentätning, system MAN. Leveranser ha utförts till Linköping,
Landskrona och Stockholms superfosfatfabr.-aktb. Ljungaverk, och för närvarande äro

2	st. 10,000 kbm. gasklockor under utförande till Uppsala och Örebro.

    Av förestående torde framgå att avdelningen för järnkonstruktioner och plåtarbeten
är synnerligen modernt utrustad och kapabel för leveranser av de mest krävande och största
plåtslageriarbeten. Verkstädernas utrustning och maskinpark i övrigt är av förstklassig och

modern beskaffenhet. Fabriken är därför även
i stånd att leverera gjutgods och maskindelar
av största förekommande dimensioner.

    Bolagets kontor och äldsta verkstäder äro
belägna i kv. Gräset omedelbart intill
järnvägsstationen i Landskrona och upptaga en
areal av 6,000 kvm. Redan år 1908 förvärvades
emellertid ett mindre område i stadens
väl-belägna hamnkvarter som senare utökats och
för närvarande uppgår till c:a 50,000 kvm.
Meningen är att hit överflytta hela
verksamheten. För närvarande äro plåtslageri-,
vagn-och snickeriverkstäderna samt gjuteriet
överflyttade dit.

    Som förut nämnts ombildades företaget år 1899 till aktiebolag. Det dåvarande
aktiekapitalet, kr. 408,000 har senare höjts och uppgår f. n. till kr. 1,550,000. Årsomsättningen
uppgår f. n. till 2,5 å 3 mill. kronor. C:a 400 man sysselsättas.

    Nuvarande styrelsen utgöres av överingenjör K. V. Bildt, direktör Aage Christensen,
direktör C. J. Malmros, bankdirektör C. A. B. Riider, doktor Ivar Svedberg och direktör
T. Sommerstad. Företagets disponent och överingenjör är Albin Yhland och dess kamrer
Magnus Nilsson.