Smedj ebackens Valsverk.

SMEDJEBACKENS VALSVERKS AKTIEBOLAG

SMEDJEBACKEN.

    Smedjebackens Valsverks Aktiebolag är arvtagare till en järnhantering med
månghundraåriga anor vid Kolbäcksån i Smedjebacken och är jämväl en av de första
anläggningarna i vårt land för utvalsning av järn. Byggandet av dess valsverk beslöts redan år
1854 och påbörjades samt igångkördes under de därpå närmast följande två åren.

    I sin nuvarande form såsom aktiebolag består bolaget sedan år 1872.

    Från att till en början endast hava utvalsat de närbelägna brukens tillverkningar av
smältstycken och senare även bessemergöt har bolaget under årens lopp utvecklats till ett
även beträffande förseendet med råvaran för dess utvalsningar fullt självständigt verk.

    Bolagets tillverkningar bestå numera av:

    Träkolstackjärn, valsgöt och smidesgöt, billets, slabs, platiner, valsat järn och stål,
stål-gjutgods jämte erforderliga modeller, slitgods för kulkvarnar, kättingar och flottningskoppel.

    Bolaget kan glädja sig åt en för varje år utökad kundkrets såväl inom som utom
landet. Brukets prima, mjuka material ersätter för ett otal ändamål det bästa
lancashire-järnet och har just härigenom vunnit en vidsträckt marknad. Dess prisbilliga men goda
stål och dess synnerligen stora valsningsprogram äro till ovärderlig hjälp för många av
vårt lands maskinindustrier för framställning av i prishänseende konkurrenskraftiga
maskiner och maskindelar, som i kvalitet äro de importerade vida överlägsna.

    På bolagets övriga tillverkningar, såsom stålgjutgods, kättingar och llottningskoppel
samt slitgods för kulkvarnar, nedlägges även den allra största omsorg, varför en kvalitet
fullt jämförlig med landets allra främsta tillverkningar garanteras.

    För bolagets produkter användas huvudsakligen följande järnstämplar:

   Post- och järnvägsadress: Smedjebacken. — Båtförbindelse med Stockholm genom
Strömsholms kanal och Mälaren. — Telegrafadress: Valsverket, Smedjebacken.