Exteriör av Galins kemisk-tekniska fabriker i Uppsala.

HENRIK GAHNS AKTIEBOLAG

UPPSALA.

    I september månad år 1867 anlades av f. d. extra stipendiaten i Kungl. Jernkontoret,
Brukspatronen, Hedersledamoten i Gävleborgs Läns Hushållningssällskap, Henrik Gahn,
en mindre kemisk teknisk fabrik i Uppsala.

    Gahn hade i sikte att exploatera en uppfinning, som han länge sysslat med, ett medel
med förmåga att från förruttnelse och förskämning konservera animaliska och vegetabiliska
födoämnen. Detta preparat, vars huvudbeståndsdel var borsyra och som på förslag av
Professor Per Hedenius fick namnet Aseptin, väckte inom kort stort uppseende och intresse

i	vida kretsar. I den notarialattest, som av Notarius Publicus uppsattes vid ett av de

Henrik Gahn.	Amykos för toaletten och Koncen-	Emil Fredrikson.