Utom fabrikskomplexet i Stockholm äger bolaget, såsom vi i förbigående hava berört,
Pukebergs Glasbruk. Detta är beläget inom Madesjö socken av Kalmar län. Det anlades 1871
av fabrikör C. W. Nyström. Vid full drift utgör arbetsstyrkan vid Pukeberg cirka 450 man.

    Pukebergs Glasbruk har under årens lopp i betydande mån utvidgats. Det består numera
av tvenne moderna glashyttor med två ugnar i den ena hyttan och en ugn i den andra.
Därjämte finnes sliperi och sprängningsverkstad samt har på senare tiden tillkommit en särskild
avdelning för målning och dekorering av olika glas, belysnings- såväl som prydnadsglas.

    Inom modern svensk konstindustri intager tillverkningen av belysningsarmatur en
framstående plats, och inom detta område har den Böhlmarkska fabriken gjort en
betydelsefull insats. Studerar man närmare bolagets tillverkningar, så finner man otaliga prov på
alster, utmärkande sig för stilrenhet i kompositionen och icke sällan i de läckraste
färgsammansättningar. Här gäller det icke att år ifrån år framkomma med lagerartiklar, utan
för varje säsong måste skapas nya alster, där det artistiska inslaget gör sig gällande.

    Att i detalj redogöra för fabrikens olika alster skulle föra oss alltför långt. I stället
vilja vi här endast i korthet beröra de grupper, som utgöra bolagets fabrikationsartiklar.

    Sålunda tillverkas sedan gammalt fotogenlampor i olika typer för såväl inre som yttre
belysning. Numera intager den elektriska armaturen den huvudsakliga delen av fabrikens
tillverkning, och inom denna grupp finna vi kristallkronor i en mångfald olika utföranden,
väggarmar, bordstakar, amplar, armatur för takbelysning, bordslampor,
golvlampor, lyktor, parfymlampor, kronor och lampor för kyrkbelysning
m. m. En särskild grupp intar båtarmatur. I övrigt finnas artiklar för
de mest skilda belysningsändamål.

Vid Pukebergs glasbruk utföras glasvarorna för den elektriska
belysningsarmaturen. Här liksom vid Stockholms-fabriken komponeras
oupphörligen nya mönster i olika färger. Pukebergs prydnadsglas, utförda i
skilda glassorter, har blivit en artikel, som för varje år vunnit en
alltjämt ökad terräng. Inom denna grupp finnas en mängd smakfulla och
konstnärligt utförda skålar, vaser, askar, bonbonjärer, fruktskålar,
toalett-artiklar, brickor, blomkrukor, amplar o. s. v. Därjämte framställas vid
glasbruket pressat och blåst samt slipat liushållsglas. Det kan sägas, att den
övervägande mängden av belysningsglas, som konsumeras inom landet, tillverkas vid
Pukebergs Glasbruk, men även genom export till europeiska och utomeuropeiska länder har bruket
gjort sitt namn mycket välkänt. Glasbruket står under ledning av ingenjör Erik Löthner.

    Bland sin kundkrets räknar bolaget alla större elektriska- och bosättningsaffärer i vårt
land. Ävenledes har bolaget talrika avnämare i Norge, Danmark, Finland, Schweiz, Spanien,
England och Holland med kolonier, Nord- och Sydamerika. Årsomsättningen uppgår till
cirka 5,000,000 kronor.

    Bolagets styrelse utgöres av notarius publicus Uno Oldenburg, ordförande sedan bolagets
stiftande, disponent J. Kempe, kandidat S. Ruthberg, bankdirektör C. Ulmgren och
civilingenjör Evert A:son Eworth, verkst. dir. — Sedan år 1906 är firman Kungl. hovleverantör.

Evert A:son Eworth.

Pukebergs Glasbruk i Småland.