Limmareds glasbruk.

AKTIEBOLAGET FREDR. BRUSEWITZ

LIMMAREDS BRUK.

    Limmareds Glasbruks historia går tillbaka till år 1740, då »Kongl. M:ts och Riksens
CommercieCollegium» uppå ansökan beviljade »Öfverste Lieutenanten Wälborne Herr
Gustaf Ruthensparre tillstånd att vid dess i Elfsborgs län, Kinds härad och Tranemo
socken belägna säteri Limmare få inreda ett glasbruk, samt att derwid åtnjuta behöriga
förmåner och friheter». >CommercieCollegium» säger i sin den 10 juli 1740 dagtecknade

resolution, att den låtit sig
ansökningen föredraga och
därvid befunnit »huruledes
icke allenast sökanden vid
bemälte säteri skall ega
tillgång till alla för ett
Glasbruks inrättande och
drif-vande nödige Rudimaterier
såsom Skog och Pothaska
med mera, utan ock att
ett sådant Glasbruk är
mycket nödigt och gagneligt
för hela den Landsorten
som på långt ända till 30
å 40 mil är aflägsen från
de här i Stockholm och
Skåne varande Glasbruken».

Överstelöjtnant Gustaf Ruthensparre.

Brukspatron Fredr. Brusewitz.