AXEL BODENS HANDELS-AKTIEBOLAG

STOCKHOLM.

    Efter vid 21 års ålder vunnet burskap som borgare i Stockholm etablerade sig firmans
grundare, Axel Johan Abraham Bodén, under firma Axel Bodén &amp; Co., och övertog då, år
1862, sin förutvarande principals, C. E. Warberg, kryddkramhandel i det s. k. bondkvarteret
»Stora Kronan», med adressnummer 31 vid Stora Badstugalan å Norr, där köpenskap
idkats ända sedan 1600 talet. — Stora Badslugatan, numera Sveavägen, var nämligen sedan
långt tillbaka Stockholms viktigaste trafikled för den norrifrån kommande
livsmedels-till försel n.

Grundaren Axel Bodén.	Sven Bodén.	Artur Bodén.	Axel Bodén j:r.

    Kommersen i dessa trakters bondkvarter var högst betydande, ty det var
huvudsakligen här som de livsmedelsprodukter avsattes, vilka anlände till Stockholm med de
långväga bondfororna från hela det vidsträckta upplandet norr ut, ända från nedre
Norrland, och här provianterade bönderna, då de lämnade Stockholm.

   Med den överhandtagande järnvägs- och ångbåtstrafiken minskades bondkvarterens
betydelse; de av bondkvarterens handelshus, som ville hålla sin omsättning uppe, fingo i
allt större utsträckning övergå till att själva söka upp sina kunder, och »konkurrensens
tidevarv» började även för dem på allvar. Firman Axel Bodén &amp; Co. övergick alltmer till
ren partihandel med kundkrets utom i Stockholm, i Roslagen och Södertörn. Sedan
minulhandeln överlämnats i andra händer och partirörelsen tagit allt större omfattning,
visade sig affärens förflyttning till mera centralt läge nödvändig, och kontoret förlädes till
»Staden mellan broarne», i Österlånggatan 42.

    År 1905 ombildades firman till Axel Bodéns Handels-Aktiebolag, varvid ledningen
övertogs av grundarens söner, Sven och Artur Bodén, vilka tidigare praktiserat, dels i faderns
firma, dels hos andra import- och agenturhus i kolonialvarubranschen.

    Bolaget, som fortfarande ledes av grundarens söner, arbetar numera såväl
engros-som agenturvis, med klientel över hela landet. — Från och med år 1927 har
verksamheten utvidgats att omfatta jämväl en avdelning för engros- och agenturförsäljning av
skinn och läder, i vilken avdelning en son till Sven Bodén, Axel Bodén j:r, inträtt som
medarbetare.