Firman Klint, Bernhardt &amp; C:o är landets näst äldsta
handels- och fabriksföretag inom färg- och
kemikaliebran-schen. Den grundades år 1873 av fabrikören Frans Gustaf
Klint och grosshandlaren John Oscar Bernhardt men kom
redan år 1877 helt i den förstnämndes ägo. Före denna tid
försåldes det fåtal färger och kemikalier, som funnos att
tillgå, huvudsakligen av skeppsfurnerare och
specerihand-lare. Genom de stora tyska uppfinningarna av ultramarin
och anilinfärger kunde först en speciell bransch för dessa
artiklar finna existensberättigande i vårt land. Under femtio
år har också en utveckling på området skett, som har få
motstycken inom vårt näringsliv.

    Klint, Bernhardt &amp; C:o var redan från början inriktad
på fabrikation av hithörande artiklar, men först genom
inköp av egendomarna Holländaregatan 36 och 38 samt
Salt-mätaregatan 19, 19 A och 19 B kunde tillverkningen mer allsidigt utvecklas. Här uppfördes
ändamålsenliga fabriks- och lagerlokaler, i vilka inrymdes avdelningar för tillverkningar
av olje- och lackfärger, studie- och dekorationsfärger, glasyr- och emaljfärger, olje- och
kopalfernissor, spritfernissor, linoljefernissa och torkpreparater, hemfärger samt
snickeriverkstad för artistmateriel. Inom fabriken finnas dessutom numera bleckslageri-,
tunn-binderi- samt lådverkstäder, som arbeta uteslutande för eget behov. Fabriksdriften, som
till 1902 stod under fabrikör Frans Gustaf Klints ledning, har sedan skötts av fabrikör
John A. Klint, och har firman genom dessa båda mäns duglighet lyckats åstadkomma
fabrikat, som överallt funnit allmänhetens fulla förtroende. Å Konst- och
Industriutställningen i Stockholm 1897 och å utställningen i Sundsvall 1928 erhöll firman guldmedalj
för utmärkta tillverkningar av färger, fernissor, målarutensilier m. m. och utnämndes år

1924	till Kungl. Hovleverantör.

    Som antalet detaljhandlare inom branschen de första åren var ringa, skedde
försäljningen huvudsakligen direkt till förbrukare, och exempel finnas på målerifirmor, som
hela tiden tillhört firmans kundkrets. För detaljhandeln drevs redan från början butik i
Regeringsgatan 28, vilken senare flyttades till Regeringsgatan 45. Den 20 jan. 1880 öppnades
filialen Slussplan 9 som sedan har utvecklats till en av
Stockholms största och mest kända färgbuliker. År 1900
övertog firman ännu en detaljaffär, belägen Kungsgatan 3,
vilken senare flyttades till Holländaregalan 5. Butiken
Regeringsgatan 45 nedlades år 1914.

    Fabrikör Frans Gustaf Klint intresserade sig
huvudsakligen för fabriksdriften. Då fabrikör G. F. Montgomery
år 1887 tillträdde befattningen som firmans kontorschef,
fick därför företaget just den man, som behövdes för att
leda den kommersiella driften. Vid fabrikör Frans Gustaf
Klints död 1902 blevo herrar C. F. Montgomery och John
A. Klint samt fru Hanna Montgomery firmans ägare. Efter
fru Montgomerys död 1922 kvarstodo de båda förstnämnda
som innehavare av företaget till 1924, då fabrikör John A.

Klint ensam övertog detsamma.	j0lm a. Klint.