Vy över Guldsmedshyttan.

GULDSMEDSHYTTE AKTIEBOLAG

GULDSMEDSHYTTAN.

    Guldsmedshytle bruk är beläget i Lindes Bergslag i norra delen av Örebro län, invid
stranden av den natursköna sjön Råsvalen, tillhörande Arbogaåns östra källarm. Med egen
järnväg på 4 km står bruket i förbindelse med Storå station å Frövi—Ludvika Järnväg.
Naturliga skeppningshamnar äro Oxelösund (211 km) och Köping (82 km). Övriga hamnar
äro Kristinehamn (144 km), Olterbäcken (168 km), Stockholm (184 km) och Göteborg (349 km).

    I Guldsmedshyttan har bergsbruk förekommit av gammalt. Här bedrevs tillverkning
av silver under konung Carl Knutssons tid (1448—70), vari man möjligen har en förklaring
till namnet. Tidigt fanns här en järnliytta, upptagen i skattelängd för åren 1539—40. Ar
1551 blev Guldsmedshyttan kungsgård och hyttan drevs som kronobruk. Detta fortgick
in på 1600-talet. Järnhyttan fortsattes därefter att drivas av bergsmännen, tills ett
återupptagande av silvertillverkningen år 1843 uppslukade ortens industriella intresse. Det var
Erik Elzwik, som med framgång drev silvertillverkningen. Ar 1848 bildade han Aktiebolaget
Guldsmedshytte Silververk, och Guldsmedshytte silvergruvor lämnade ett par decennier
god och rik malm. Därefter utsinade malmtillgången och silvertillverkningen upphörde
1871. Under tiden hade emellertid Guldsmedshytte Silververk övergått i Guldsmedshytte
Aktiebolag, som bildades 1868 av brukspatron H. T. Arpi å Guldsmedshyttan samt överste
Wirsén å Rockhammar, som då ägde den Guldsmedshyttan närbelägna Hammarbackens
masugn. Ny hytta uppfördes i Guldsmedshyttan 1869 och nedblåstes Hammarbackens
masugn för alltid 1874.

    År 1877 efterträddes brukspatron Arpi av brukspatron Henrik Lundborg. Han utvidgade
bolagets ägovidd och ombyggde 1893 masugnsanläggningen från grunden. Samma år
fullbordade han åt sig ett ståtligt corps de logis i italiensk renässans. År 1895 stod även färdig
Guldsmedshytte kyrka, omedelbart intill bruket. För Stripa gruva, belägen invid bruket,
var han varmt intresserad. Bolaget hade då däri 581/iooo-delar, och uppgjordes i början av
1900-talet en omfattande plan för brytningens rationella ordnande. Lundborg ledde bolaget
intill 1903. Då övertogs aktiemajoriteten av Metallurgiska A.-B. med bl. a. bröderna N. och A. P.
Pehrson som delägare. Nu uppfördes av Pehrsönerna en andra masugn 1906 och byggdes
anriknings- och briketteringsverk enligt Gröndalska metoderna samt inrättades ett gjuteri.
En kraftstation på 500 hkr byggdes och övertogs Elfvestorps A.-B., där Elfvestorps nybyggda
kraftverk kunde förse de nya anläggningarna med kraft. Även drevs några år en Gröndals

VII,	— Handelskalendern 1929.

 - 97 -