Kohlswa järnverk.

KOHLSWA JERNVERKS AKTIEBOLAG

K O L S V A.

    Kohlswa Bruk är beläget i en gammal kulturbygd vid nedre Hedströmmen, ej långt
från dess utlopp i Mälaren. Bruket räknar sina anor från mitten av 1500-talet och torde
därmed vara Sveriges äldsta ännu existerande järnverk. Dess nydaningshistorias början
sammanfaller med födelsen av denna publikation, ty åren omkring 1860 samlade
brukspatron Lars Lindberg de såsom tre skilda företag drivna smedjorna i Kolsva under sin
personliga ägo. Sedan dess har bruket väl följt och tillgodogjort sig utvecklingen inom
järnindustrien, och dess produkter hava städse stått i främsta ledet bland svenska
kvalitets-varor.

    Tillverkningen utgöres av: träkolstackjärn, dels för egen ståltillverkning, dels för
export, smitt och varmvalsat stål, press-, hammar- och hejarsmide, projektiler, såväl
pansarbrytande som spränggranater, samt stålgjutgods. Samtliga tillverkningsgrenar arbeta
med såväl olegerat som legerat stål. Specialitet är allt slags slitgods, ulfört i högprocentigt
manganstål eller annat för ändamålet lämpligaste material.

    Förutom industrianläggningarna, till vilka även hör masugnen i Köping, äger Kohlswa
c:a 1,300 tunnland åker samt c:a 7,000 tunnland god och växtkraftig skog. På bolagets
mark finnes och brytes en av landets största fältspatsfyndigheter.

    Brukets mera kända stämplar för järn och stål äro:

»—.........

för tackjärn: sSOIi:

för smidda och valsade produkter:

■\khs.	.*****•.

/ E E :

\c,: \CJ

I. \K%;

 ’■ ’& \
 XII

OR

BON

   Postadress: Kolsva.

   Telegramadress: Jernverket Kolsva. Codes: 5th Edition A.B.C. Bentley’s.

X.	— Handelskalendern 1929.

- 129 -