Verkstad srörelsen började i de uppförda lokalerna på hösten 1858. Tillverkningen
bestod till en början till stor del av handelsgjutgods, spisar och annat gjutgods, men även
av maskiner och reparationer för bruken i den omkringliggande Bergslagen. Så småningom
upphörde tillverkningen av handelsgjutgods, och verkstaden övergick alltmer till
framställning av färdiga maskiner, huvudsakligen för gruvor och järnverk, samt turbiner.
Verkstadens belägenhet i Bergslagen gjorde det naturligt, att detta blev huvudtillverkningen.
Turbiner, fläktar och biåsmaskiner finnas upptagna i orderböckerna redan under de första
åren, efter sedan driften igångsatts. Ett livligt samarbete rådde under många år mellan
verkstaden och den välkända konstruktionsfirman Qvist &amp; Giers i Arboga, och under denna
tid tillkommo en mängd turbiner och valsverk samt annat gods för järnverk. Kokillhärdade
vagnshjul och kugghjul hava länge varit en specialitet för verkstaden. För kugghjul med
gjutna kuggar har verkstaden en mycket stor modellsamling, kanske den största i landet.
För att möta behovet av hjul med skurna kuggar har anskaffats fräsmaskiner, så att
numera hjul med upp till 3,400 mm. diameter och 600 mm. bredd kunna fräsas.

    Största delen av bolagets produktion avsättes inom landet, men en ej obetydlig export
har under många år ägt rum till snart sagt alla länder i Europa. Exporten har
huvudsakligen bestått av bolagets välkända smidespressar men även av turbiner, maskiner för
sintringsverk och anrikningsverk samt gjutgods, speciellt cylindergjutgods.

    Det är en myckenhet krossar, vagnar och andra saker för gruvor samt biåsmaskiner,
valsverk, saxar, sågar, tråddragbänkar och pressar för järnverk och smidesfabriker samt
turbiner, som under den långa tid, bolaget existerat, lämnat verkstäderna. Samma saker,
men i modernt utförande, utgöra alltjämt bolagets huvudtillverkning i de flera gånger
0111-och tillbyggda anläggningarna.

     Bolagets tillverkningar hava, alltifrån det rörelsen började, åtnjutit förtroende för goda
konstruktioner och solitt och omsorgsfullt utförande.

    Aren 1914—1915 anlade bolaget i Arbogaån en vattenkraftstation på 1,800 hkr,
varigenom bolagets på flera fall fördelade vattenkraft sammanfördes i samma station. Från
densamma levereras elektrisk energi utom till egna anläggningar även till Arboga stad och
den omkringliggande trakten.

    Bolaget har egen turbinprovningsanstalt för utprovning av dess turbinkonstruktioner.

    Den första verkstadschefen var verkmästare G. W. Olsson, en av grundarna, som
ledde verkstadens byggande och kvarstod som chef till år 1873. Han efterträddes av sin
son ingenjör C. J. Olsson, som ledde verkstaden åren 1873—1890. Verkstadschefer hava
sedermera varit: marindirektör J. L. Frykholm 1891—1893, direktör A. P. Artman 1894—
1909 och direktör Lars Blume 1910 —1926.

    Bolagets styrelse utgöres av: direktör Andreas Ljungman, v. häradshövding Albert
Folin och ingenjör Richard Stridsberg, verkst. direktör sedan år 1926.

- UAAj -