Albert Bonnier, Sveavägen 56, Stockholm.

ALBERT BONNIER

STOCKHOLM.

      Albert Bonniers bokförlags första förlagsartikel var en liten skrift betitlad »Bevis
  alt Napoleon aldrig existerat», som av firmans grundare Albert Bonnier utgavs år 1837.
  Albert Bonnier var då endast 17 år gammal och hade redan ett par år varit anställd hos
  sin äldre broder Adolf Bonnier i dennes år 1831 grundade bokhandel, som vid denna tid
  var belägen i Storkyrkobrinken men som två år därefter, hösten 1839, flyttades till basaren
  på Norrbro i Stockholm. Debuten slog så väl ut att han under de närmaste åren fortsatte
  på den inslagna vägen med en del andra småböcker.

      Från mitten av 1840-talet tog förlagsverksamheten större fart och hade i mitten av
  1850-talet tagit en sådan omfattning, att den ej längre kunde skötas endast som ett bihang
  till Adolf Bonniers boklåda. År 1856 inköpte Albert Bonnier det gamla, på Riddarliolmen
  belägna Hörbergska tryckeriet, som blev högkvarteret för förlagsverksamheten ända till år
  1865, då fastigheten n:r 17 vid Ålandsgatan (nuvarande Mästersamuelsgatan) inköptes. Hit
  flyttades nu tryckeri och förlag och de båda brödernas verksamhet skildes definitivt åt.
  Under de följande decennierna gjordes i flera etapper betydande till- och ombyggnader av
  denna fastighet, varjämte angränsande fastigheter inköptes för att bereda utrymme åt den
  „ alltmer utvidgade rörelsen. År 1903 inköptes W. G. Blomdahls bokbinderi, år 1908
  R. Lindners (f. d. I. Elkans) bokbinderi och 1915 A. G. Anderssons binderier. Såväl bokbinderi
  som boktryckeri ha under årens lopp högst betydligt utvecklats och sysselsätta i närvarande
  stund över 300 personer.