hj

                         m,

W

KÖPINGS MEKANISKA VERKSTADS AKTIEBOLAG

KÖPING.

    Firman grundades år 1856 av civilingenjör O. G. Hallström, som med tanke på de
kringliggande bergslagsbruken först inriktade sin verksamhet på tillverkning och reparationer
av bruksmaskiner i allmänhet. Att verkstaden förlädes till Köping berodde till stor del

på, att den planerade stambanan till
Göte-borg tänktes passera genom Köping, men
banan kom i stället att gå söder om Mälaren,
vilket avsevärt försvårade verkstadens första
år, då Köping först ett tiotal år senare erhöll
ivl: - .	ié‘\ järnvägsförbindelser.

    Tack vare ingenjör Hallströms ovanligt
^ H	slora duglighet och energi, övervunnos alla

»Hl svårigheter med vilka han hade att kämpa.

Hans förlagsmän under denna tid voro
bankdirektör A. O. Wallenberg och ingenjör
William Lindberg, vilka båda kvarstodo som
meddelägare till 1872, då firman ombildades
till aktiebolag. Vid sin död 1880, ärad och
\	f	kS	ansedd som en av den svenska verkstads-

industriens dugligaste och mest framsynta

*	W‘åmåm	män, efterlämnade han ål sonen Ivar Ilall-

V	^mWMTVi	r*-&lt; / ström ledningen av ett företag med stadgat

rykte.

    Verkstadens tillverkningar som
ursprung-ligen utgjordes av maskiner och gjutgods för
den kringliggande bergslagen, utvidgades så
småningom att omfatta vagnsaxlar, tröskverk
Civilingenjör O. G. Hallström.	och verktygsmaskiner. Redan på 1880-talet

                                         hade tillverkningen av verktygsmaskiner
blivit verkstadens förnämsta bransch, och tio år senare dominerade den fullständigt.
Köpings verktygsmaskiner fingo redan från första början ett gott anseende och blevo inom
kort allmänt kända både inom och utom landet för sin utmärkta konstruktion och gedigna
utförande, ett rykte som verkstaden även i våra dagar lagt sig vinn om att väl förvalta.

    Redan 1897 avled Ivar Hallström och ledningen övertogs av brodern, Hjalmar
Hallström, som innehade disponentbefattningen till sin död 1906. Han efterträddes av sina
bröder Gunnar och Hadar Hallström, varav den förre stod för den tekniska ledningen
som disponent till år 1919, den senare för den ekonomiska ledningen som kassadirektör
till samma år, då han övertog posten som verkställande direktör.