Björkanderska fastigheten.

AKTIEBOLAGET C. J. BJÖRKANDER & SON

VISBY.

    Firman började sin verksamhet den 19 augusli 1874. Den grundades av v. konsuln
C. J. Björkander och bedrevs under hans namn till den 1 juli 1909. Då ingick sonen
v. konsuln C. G. Björkander som delägare, varvid firmanamnet förändrades till C. J.

Björkander & Son. Ar 1912 ombildades firman till aktiebolag
inom familjen. Konsul C. J. Björkander blev ordförande inom
styrelsen och konsul C. G. Björkander verkställande direktör.
Sedan 1918 är den sistnämnde ensam styrelsemedlem och
numera också ägare av bolaget.

    Verksamheten omfattar engrosaffärer i foder- och
gödningsämnen, spannmål, mjöl, gryn, socker, kaffe, kolonialvaror,
oljor, tobaksvaror, tekniska artiklar, papper m. m. Bolaget är
den ledande grosshandelsfirman på Gotland.

    Bland sina leverantörer har firman ännu kvar många
från de första verksamhetsåren. Redan vid starten övertogs
sålunda engrosförsäljningen för Gotland för Tanto Aktiebolag
i Stockholm. Då Tanto uppgick i Svenska Sockerfabriks A.-B.,
blev firman grossist för detta. Även firman Lars Montén i
Stockholm har bolaget representerat sedan 1874.

o

    Ar 1875 började firman importera gödningsämnen från
Danmark och 1878 övertogs försäljningen för det då nystartade
Skånska Superfosfat- o. Svavelsyreaktiebolaget i
Hälsingborg. Bolaget har nu en högst betydande omsättning i svenskt superfosfat samt från
utlandet importerade kalisalter och kvävegödningsämnen.

    Spannmålsliandeln upptogs 1876. Firman har under en lång följd av år alldeles särskilt
intresserat sig för att på Gotland få fram ett för bryggeriändamål lämpligt maltkorn. Efter

Konsul C. J. Björkander.