CLARHOLM &amp; BERGMAN

OÖTEBORG.

    Denna gamla engrosfirma inom kolonialvarubranschen etablerades under sitt nuvarande
namn den 2 mars 1846 av Mauritz Bergman då tjugusexårig och John Magnus Clarliolm
då tjuguåttaårig. Sedan Clarliolm år 1863 avlidit fortsatte Bergman ensam företaget, tills
han 1889 upptog sonen Carl August till delägare. Denne hade redan år 1882 börjat arbeta
i firman efter att förut hava praktiserat i Tyskland och England. Mauritz Bergman lämnade
firmans ledning 1906 och avled samma år, 86 år gammal. Samma år ingick Axel
Teng-strand såsom delägare i firman efter att under tjugutvå år varit delägare i den sedermera
upphörda kolonialvarufirman Bröderna Hammarström, Göteborg. Genom klarsynthet och
ihärdigt arbete drevo de båda kompanjonerna upp företaget till en betydande omfattning.
Ar 1920 inträdde C. A. Bergmans måg, marinintendent Georg Österdahl såsom medarbetare
och 1925 såsom delägare i firman. Han hade dessförinnan studerat vid Handelshögskolan
i Stockholm och praktiserat i England. Aret därpå lämnade Axel Tengstrand det aktiva
arbetet inom rörelsen. Han avled samma år 69 år gammal. Sonen Sven Tengstrand, som
år 1918 börjat arbeta i affären men under åren 1920—1924 varit anställd i affärsföretag i
England, Tyskland och Frankrike blev år 1928 delägare i firman. Kontorschefen Hjalmar
Lundberg, som tillika innehar prokura, har varit fästad vid företaget sedan 1903 och har
genom energiskt och målmedvetet arbete nedlagt stor förtjänst i affärens utveckling.

    Firmans kontor och lager har sedan början av 1880-talet varit inrymda i fastigheten
Norra Hamngatan 34—Köpmansgatan 25. Firman sysselsätter en kontorspersonal av 20
personer och under ledning av 3 lagerchefer en lagerpersonal av 15 man. Åtskilliga av de
i firman anställda hava varit fästade vid företaget i över tjugu år. Arbetsområdet omfattar
så gott som hela Sverige, och den talrika kundkretsen uppvaktas framgångsrikt av ett
20-tal resande och agenter. Firman arbetar med alla inom kolonialvarubranschen
förekommande artiklar med undantag av kaffe. Särskilt må framhållas: kryddor, sirap, risgryn,
torkade frukter, konserver och delikatesser, färger och oljor jämte specialavdelning för
paketerade kryddor.

    Firman, vars namn är känt och aktat såväl inom som utom vårt land, intager en
rangplats bland de ledande importhusen i denna bransch.

Georg Österdahl.	Sven Tengstrand.

G. A. Bergman.