Herrgården vid Gimo.

GIMO-ÖSTERBY BRUKS AKTIEBOLAG

GIMO.

   Delta bolag är arvtagare till den industriella verksamhet, som uppstod i början av
1500-talet genom upptäckten och exploaterandet av järnmalmen vid Dannemora Gruvor.
Gimo, Österby och Leufsta, de s. k. kronbruken, som på 1600-talet förvärvades av Louis
de Geer, äro platser, där förädlandet av malmen givit upphov till brukssamhällen, som
småningom genom bruksägarnas förvärv av fastigheter däromkring växt ut till stora
skogs-och jordbrukskomplex. Ehuru bolaget alltjämt äger en betydande järn- och stålindustri,
som sedan 1927 är utarrenderad till Fagersta bruks A.-B. den s. k. brukskoncernen, är
numera dess viktigaste verksamheter skogsbruk och sågverksindustri. Bolagets domäner
omfatta c:a 205,000 tunnland huvudsakligast skogsmark, belägna i nordöstra Uppland.

   Sågverken, som äro belägna i Gimo och Carlholm, äro utrustade det förra med 6 och
det senare med 4 ramar. Därjämte finnes hyvleri på bägge platserna.

Årsproduktionen av trävaror utgör c:a 12,000 stds. sågade och 5,000 stds. hyvlade trävaror.

    Postadress: Gimo. Telegrafadress: Bruket^ Gimo.

Exteriör av Gimo sågverk och hytta.