STOCKHOLM.

    Carl Schnell grundade år 1868 firman Carl Schnell &
Co. för import av råhudar, amerikanskt sulläder, beredda
hudar och skinn, artiklar för garverier och skofabriker,
försäljning av svenska garveriers tillverkningar samt export
av svenska hudar. Grundläggaren ledde verksamheten ensam
till år 1885 och därefter i förening med Sanfrid Schnell,
vilken detta år ingick som delägare och blev verkst. dir.,
när firman år 1904 ombildades till aktiebolag med kr.

900,000	kapital. Carl Schnell blev samma år styrelsens
ordf. Aktiekapitalet har sedermera höjts till 1,5 mill. kr.

    Ar 1925 upphörde bolaget med import och försäljning
av hudar och läder och är numera ett förvaltningsbolag,
vilket bl. a. äger Bankirfirman Schnell & Co. A.-B.
Styrelsen utgöres av: kapten E. Schenström, ordf. Ryttmästare

C. G. Schnell och Carl Henrik Schnell, verkst. dir.

Carl Schnell.

 HÖGANÄS-BILLESHOLMS AKTIEBOLAG

 HÖGANÄS.

Flygbild från Bjuv med fabrikerna för eldfast tegel.

    Bolaget har gamla anor. Ar 1796 bildades Höganäs Stenkolsbolag, ur vilket jämte av
flera andra företag Höganäs-Billesholms Aktb. uppkommit.