Grosshandelsfirman Lublin & Co grundades år 1861 av Josef Lublin. Rörelsen
omfattade till att börja med handel med läder och manufakturvaror. Redan efter ett par år
övergick firmans rörelse emellertid att enbart omfatta läderbranschen. Tidigare hade inom
landet ej funnits någon egentlig engrosaffär inom denna bransch. Då mot slutet av 1880-

talet skodon började
tillverkas fabriksmässigt.
grundade firman 1886 en
skofabrik, som 1890 ombildades
till aktiebolag under namnet
Aktiebolaget Stockholms
Skofabrik, vari firman var
huvudintressent till 1922.

Sönerna Ivan Lublin och
Arvid Lublin inträdde som
medarbetare i firman resp.

1888 och 1891 och upptogos
till delägare i densamma
1897. Efter Josef Lublins
år 1905 timade frånfälle
övertogs firman av dessa
båda söner. Den 1 jan. 1909
ombildades firman till aktiebolag med dem båda som verkställande direktörer. Efter Arvid
Lublins frånfälle 1928 är Ivan Lublin verkst. direktör, och består styrelsen utom av honom
av bolagets medarbetare sedan 1898 disponenten Nils Burman med Ivan Lublins äldste
son löjtnant Henrik Lublin som suppleant. Bolagets aktiekapital och fonder uppgå till c:a

500,000	kr.

   Firmans lokaler voro till att börja med inrymda i Stora Nygatan 27, flyttades 1868
till Lilla Nygatan 12, 1876 till n:r 14 samma gata samt 1892 till Jakobsgatan 28. År 1897
uppförde firman åt sig ett affärshus vid Vattugatan 9, där den sedan dess disponerar
rymliga lokaler i tre våningar.

    Bolagets verksamhet omfattar numera försäljning av hudar, läder, skodon och galoscher
samt andra till branschen hörande artiklar. Bolaget sysselsätter 9 resande samt en
kontors-och lagerpersonal av 36 personer.

    För åstadkommande av rationellare organ för försäljning huvudsakligen till skofabriker
i Sverige och grannländerna av ovanläder och andra materialier för skofabrikation deltog
bolaget 1927 i grundandet av A.-B. LUBLINS LÄDERAGENTURER. Detta bolags
aktiekapital uppgår till 100,000 kr. med en reservfond av 10,000 kr. Styrelsen utgöres av Ivan
Lublin, verkställande direktör, och Emanuel Meyer, bolagets disponent och försäljningschef.

t

 Josef Lublin.

Ivan Lublin.