Aktiebolaget Arboga Mekaniska Verkstads anläggning.

AKTIEBOLAGET ARBOGA MEKANISKA VERKSTAD

ARBOGA.

    Firman räknar sin tillblivelse från den 5 april 1856.

    Nämnda dag bildades ett solidariskt bolag, kallat Arboga Gjuteri- och Mekaniska
Verkstads-Bolag, med ett kapital på 150,000 rdr rmt.

§	Grundare voro: Direktör S. G. Kallstenius, Bruks-

patronerna P. A. Carlberg och Claes Carlberg, Verkmästare

C.	W. Olsson, Handlandena A. Örström J:son, Carl
Stenberg J:r och A. F. Dufberg samt Faktor J. F. W. Forsberg.

De tre förstnämnda bolagsmännen voro delägare i
Krokfors Bolag i Kopparberg och Olsson verkmästare vid
samma bolag. De fyra sistnämnda delägarna voro bosatta

Som initiativtagare till bolagets bildande får
brukspatron P. A. Carlberg betraktas. Han var vid denna tid

Krokfors Bolag, som redan i början av 1800-talet
existerade i Kopparberg, nedlade sin gjuteri- och
verkstads-rörelse, och en del maskineri nedflyttades till Arboga, då

Att rörelsen överflyttades till Arboga hade sin grund
Brukspatron P. A. Carlberg. däri, att Arboga vid tiden härför fick järnväg, medan

                             Kopparberg hade mycket dåliga kommunikationer.

    Aktiekapitalet ökades år 1868 till 180,000 rdr och år 1882 till 468,000 kr. samt
slutligen år 1917 till 950,000 kr., vilken summa fortfarande gäller.

    Ar 1888 ombildades firman till aktiebolag under namn Aktiebolaget Arboga Mekaniska
Verkstad.

    För verkstadens anläggning inköptes jord väster om Arboga stad utefter Arbogaån
med tillhörande vattenrätt, och sedan har under årens lopp ytterligare jordlotter och skog
inköpts. Bostadshus anskaffades genom byggande eller köp, så att nu största delen av
bolagets tjänstemän och arbetare erhålla bostäder genom bolagets försorg.